我们的课程有三大主题
抽象、通用性以及递归定义
现在回顾课程涉及的内容
和这三个主题联系起来
第一单元介绍了变量的概念
用名字指定一个值
这是一种抽象的表示
允许我们用同一个名字指定不同的内容
为通用性提供支持
我们虽然能用一些变量名给另一些作定义
但这并不是递归
第二单元我们引入过程的概念
这是一种明显的抽象
将变量传给过程
就能让同一段代码做不同的事情
同时隐去所有细节
过程也让通用性得以实现
在让同一个过程做不同事情的同时
我们也可以通过定义过程做任何事
在第二单元还没有注意到
我们已经可以定义任何计算机程序
使用过程可以作递归定义
尽管第六单元前我们都没这样做
通过将问题拆解
转化到基本情况予以解决
列表是第三单元的新内容
这是一种数据抽象
你无需了解 Python 中的实现细节即可使用它
递归定义也适应于列表
一个列表可以作为其它列表的元素存在
这在进行递归定义时很有用
可以将任意内容存入列表也保证了通用性
第四单元主要工作是建立索引
借由数据标号实现
这里有很多抽象内容
我们将网络数据以索引形式表示
并对检索返回相应结果
第四单元我们还谈到了网络工作原理
整个网络就是一种抽象
我们发送请求
所要内容以页面形式返回
所有细节都被隐去
不关注具体实现 只把网络
看成发送请求获取页面的系统即可
第五单元涉及代价的计算方式
这也是一种抽象
我们想知道随着输入规模增长
运行代价怎样变化而不去计算具体值
这也体现出通用性
理解程序运行开销 需要对计算
建立一个通用模型
我们希望了解算法开销
并忽略具体机器的运行情况
之后我们介绍了哈希表
另一种抽象数据结构
它能够承载任何值的特点体现了通用性
我们没有作递归定义
当然 将哈希表作为另一个哈希表的元素是可行的
就构成了字典的字典
所以递归在这里也有迹可循
最后递归过程成了第六单元的主题
这与递归这一中心思想相合
同时也与通用性相关
我们展示了不使用循环
让程序持续运行
的方法 佐证了
我们只需要过程 条件语句 和记录状态的方法
就能实现所有计算机程序
我们也看到所有使用递归过程的实现
也能用循环来做
所以 如果你跟随我们历览了课程所有内容
一定学到了很多
当你学到更多关于计算的知识
更会发现抽象、通用性和递归定义
三大主题统治着计算机世界
就像你在这门课程中反复看到它们一样