要向任何应用添加小部件 你需要创建三样东西
首先是一个 WidgetProvider 类 扩展 AppWidgetProvider 类
接下来 你还需要创建
一个 WidgetProviderInfo 这是描述小部件元数据的一个 XML 文件
包括最小宽度和高度等信息
以及一些其他重要属性
此文件会进入 XML 文件夹
最后 你还需要创建一个 XML 布局文件 用于描述
小部件的视图 类似于所有其他布局文件 但有一些限制
此文件将进入 layout 文件夹
那么在内部 我们使用广播消息与应用通信
这会使小部件成为广播接收者
要让它发挥作用 你需要使用  标签
在清单文件中注册 WidgetProvider
看起来工作量挺大的 是吧？
不过幸运的是借助 Android Studio
只需几步点击操作我们便能创建好所有这些文件
来看看代码中怎么做
首先 再次打开我们的初学者代码
然后右击左侧这里的 app 模块
转至“新建”-“小部件"-"应用小部件” 给它起一个名称
我们用 PlantWidgetProvider
暂时保留所有默认设置
所有这些设置将进入 AppWidgetProviderInfo XML 文件中
如果稍后我们需要更改 就前往这里更改
我们不需要配置屏幕
因为在这个例子中我们不希望小部件是可自定义的
那么就将这个选项留白
现在点击“完成”
你会注意到 Android Studio 为我们创建了一堆新文件
第一个是带有小部件名称的 Java 文件
它扩展了 AppWidgetProvider 类
它还在下面这里为你预填了一些方法
我们一会儿再回来看它们
创建的另一个文件是 plant_widget_provider_xml
这个文件包含对该小部件的说明
包括可调整大小的选项
最小宽度和高度等信息
另一个非常重要的选项是这个：updatePeriodMillis
它指定了该小部件进行更新的毫秒时间间隔
现在允许的最短间隔是 30 分钟
这是为了防止耗电
这在我们的花园用例中还不错 因为我们的植物
生长需要几天时间 几小时浇一次水便可以了
因此 30 分钟的更新间隔足够好
接下来 注意  标签被自动添加到了清单文件
并且它指向了正确的小部件类和 provider XML
最后 布局 XML 预填了文本视图
这就好了 非常简单
现在 我们有了一个正常运作的小部件
但是如果你现在尝试它 可能会
觉得它与我们的植物应用没什么联系
这是因为我们还未开始自定义它
接下来我们就来进行自定义