现在 你能在手机上接收到来自我的应用服务器
的消息
这挺不错的
但是目前的方式
有一个不足之处
那就是它只能向一名用户发送消息
我们希望能让讲师接触到全球的用户
向关注者发送重要的生活动态
所以不能只是发送到一部手机
幸运的是 我们使用 FCM 可以通过几种方式
将数据发送到多部手机
向群组发送数据的两种途径包括
使用设备组和话题
来看看第一个选项 设备组
设备组通常是属于同一个用户
的一组设备
例如 如果 Jessica 有两部手机和一部平板电脑
它们都使用 Squawker 我们可以将所有这些设备
存储在一个设备组中
这些设备组的管理的创建
都在应用服务器的服务器端完成
而 Squawker 服务器实际上
对设备组不发挥任何作用 所以
不在本课范围之内
不过我在笔记中链接了一些额外信息
感兴趣的可以查看一下
好的 接下来是话题这个概念
话题有点像邮寄清单
一些客户端设备会选择订阅某个话题
然后当这个话题发送一条消息时
仅订阅的设备将收到消息
那么这在代码中实际是什么样的呢？
在服务器端 你并非将消息发送到
特定 ID 而是发送到特定话题
一个话题用一个字符串键表示
例如 我们可以使用键 currentEvents
注意 话题键将始终
跟在前后用正斜杠分隔的单词 topics 之后
客户端设备可以使用此键订阅和取消订阅
话题
例如 使用 currentEvents 键
订阅到这个话题的设备将获得发送到该话题
的所有消息
我们来通过一个更完整的例子
看看它的运作原理
假如说你有一个用于观看奥林匹克运动会的应用
用户选择了最喜爱的国家
然后每当用户最喜爱国家的一名选手
获奖时 用户手机上就会收到通知
确定国家的一个方式是给每个国家一个话题
例如 这些可以作为话题键
在客户端方面 你可以写下这样的代码
来通过 onClickListener 中的这些按钮中的一个
订阅话题
例如 按下这个按钮会
订阅“日本”话题
按下这个按钮会
订阅“美国”话题
同样 你也可以添加一个取消订阅按钮
并从话题方法中使用取消订阅
然后 当一个国家赢得奖牌后
你的应用的服务器会向 FCM 发送一条消息
注意 这里我们用的不是设备注册 ID 令牌
而是 topics 后跟话题名称
在这个例子中是 Japan
这会将相关的数据或通知消息
发送给注册到日本话题的
所有客户端设备
在这个情况下 FCM 消息是一条通知消息
那么就会显示这样一条通知
好的 需要注意的非常重要的一点是
你订阅的键
和服务器发送消息的接收键
必须完全匹配
你应该也看到了 话题的设置非常简单
并不需要很多代码
现在利用所学的关于话题的知识 你能
自己在 Squawker 中使用它们了吗？