在剩余的设置
完成后 我们来看看如何实际写出包含
IdlingResource 的测试
首先 导航至 ChangeTextBehaviorTest 文件
你可以在这里看到 此测试的开头
已经设置好了 跟我们之前看到的很多测试类似
注意 它运行的是 AndroidJUnit4 类
并对 MainActivity 使用 Activity 测试规则
现在 要运行涉及 IdlingResource 的测试
我们需要在运行测试之前注册
IdlingResource
要这样做 我们将使用 @Before 注解
这个注解会调出需要在测试运行之前
执行的一个代码块
另外补充一点 我们感兴趣
的 Activity
即我们的 MainActivity
在 MainActivity 的 onCreate 方法中创建
可以看到 MainActivity 在这里
这是 OnCreate 方法 而 MainActivity 的创建
发生在这个 @Before 代码块中的操作之前
重申一遍 这个 @Before 代码块中的
操作发生在 MainActivity 创建之后
现在 由于这个原因 我们需要确保
在异步任务之前
注册 IdlingResource
在我们的例子中 异步任务
是指调用 processMessage 方法
可以看到 这里的流程是正确的
OnCreate 创建了 MainActivity
IdlingResource 在 @Before 代码块
进行了注册
最后 在 OnClick 中调用
了 processMessage
现在 回到测试文件
那么实际的测试是在这里设置的
在 @Test 注解之后
现在我们来看看测试的内容
这里我们检查用户
使用键盘的输入 一个特定的字符串 然后点击“更改文本”按钮
“编辑文本”字段的确发生了变化
而 Espresso 可以帮助我们正确
检查所有这些情况 即使应用非空闲
并且在点击“更改文本”后会出现延迟
那么这就是应用中的样子
我们来运行测试
注意到延迟了吧？
文本视图填充了输出的单词
现在 在测试后 我们需要在 @After 注释中
取消注册 IdlingResource
这样做的目的是确保将来如果需要
在其他地方使用 IdlingResource 就不会
造成任何问题
最后 要让所有这些正常运作
我们不能忘了添加 gradle 依赖
那么 在 build.gradle 中 我们添加 espresso-idling
-resource 依赖 作为编译依赖关系
所以可以看到 实施 IdlingResource 测试
是比较简单易懂的
总结来说 我们在运行测试前
注册 IdlingResource 然后执行测试
运行测试后再取消注册 IdlingResource
同时 记得添加编译依赖