我们最后要做的是
添加媒体样式通知
以验证我们的媒体会话是否正常工作
我们创建一个名为 showNotification 的方法
该方法将包含媒体会话状态的
PlaybackStateCompat 对象作为参数
此状态应该定义你是要
使用播放操作还是暂停操作
创建两个通知操作 -
一个用于播放/暂停 一个用于重新开始
对于 PendingIntent 使用 MediaButtonRecei
ver.buildMediaButtonPendingIntent 类
并传入相应的操作
这将确保点击通知中的按钮
将自动调用适当的
媒体会话回调
创建一个 contentPendingIntent 以能够在点击它时
重新启动 QuizActivity
由于清单文件中定义的此 Activity 的
启动模式为 singleTop
Activity 将被带到前台 而不是重启
这样我们将不会丢失 Activity
然后 设置媒体会话令牌
并在 CompactView 中显示两个操作
你可以在讲师注释中了解有关
这些方法的更多信息
然后 你应该使用 NotificationManager
来发送通知
最后 我们应该在 OnPlayerStateChanged 方法中
调用新的 showNotification 方法
传入 PlaybackStateCompat 对象
记住 此方法在每次播放器的状态
发生变化时调用 无论
是谁做出的改变
你也应该在 Activity 被销毁时
在 NotificationManager 上调用 cancelAll 这样我们
可以在想离开 Activity 时离开
好的
现在我们运行应用 应该会看到当音乐开始播放时
通知会弹出来
太完美了 对吧？
好的 我暂停它
糟糕
好像哪里出问题了
我们的通知没有任何反应
查看我们的日志 有一行
似乎有关
MediaButtonReceiver-- 在给定的上下文中找不到唯一的
MediaButtonReceiver 因此无法
构建 pending intent
我们还需要构建最后一个组件才能让它工作
那就是 MediaButtonReceiver 组件
当我们为通知操作创建
pending intent 时 我们使用了 MediaButtonRecei
ver.BuildMediaButtonPendingIntent 类
来创建操作
这基本上会创建一个带媒体按钮操作
的广播 pending intent
我们需要创建一个 BroadcastReceiver 类
它带有媒体按钮 intent 操作的 intent 过滤器
我们可以在 QuizActivity 中创建它作为一个静态
内部类
在 BroadcastReceiver 的 onReceive 方法中
我们可以调用 MediaButtonReceiver.HandleIntent
并传入 intent 和媒体会话
这将确保 intent 正确
路由到适当的回调
这就好了
我们的通知现在是一个外部客户端了
而且你可以与通知操作进行交互了
你可以注意到 xo 播放器 甚至是简单的 xo
播放器视图 UI 如何更改其状态来匹配操作
棒极了