我们来快速看下 My Garden 应用
看看它目前的状况如何
你可以从讲师笔记的链接中
下载起始代码
当你第一次启动 My Garden 时
你会看到已经添加到花园中的所有植物
并可以点击此处的添加按钮
添加更多植物
之后你会转至一个页面 从这里
你可以选择植物类型
回到主屏幕 如果你点击
花园中的任何植物 应用
将启动一个 DetailActivity 显示关于该植物的
更多信息
我们会看到它已经存活了多久
以及自上次浇水过了多长时间的信息
在底部的反应按钮
你可以选择浇水、
删除植物或返回主屏幕
现在我们来看看代码
代码中共有三个 Java 包
所有与数据库相关的代码都在 provider 包中
我们可以在 PlantContract 中看到
植物的数据库表包含
一个植物类型列 以及植物创建和
最后一次浇水的两个时间戳
接下来是 ui 包 它包含所有三个 Activity
MainActivity、DetailActivity 和
AddPlantActivity 你可以在最后一个 Activity 中选择植物类型
此外还有两个用于 RecyclerView 的适配器
一个用于 MainActivity 网格布局
在主屏幕中显示所有植物
另一个适配器用于在添加植物 Activity 中
列出植物类型
最后在 ui 包中 这里还有一个自定义视图
叫作 WaterLevelView
用于显示蓝色圆圈和
指示植物是否即将死亡的 DetailActivity
然后在 utils 文件下 只有一个实用程序文件
其中包括控制游戏
逻辑的所有常量 以及
我们将在本课中使用的
一些辅助方法
我们还将所有图像资源
都包含在了 drawable 文件夹下
每个植物将经过三个生长阶段：幼苗、中苗
和成苗
因此每种植物类型有三个图像
另外还有三张图片显示植物
在这三个阶段即将死亡时的状态
并带有后缀词“接近死亡” 以及植物在每个阶段死亡后
的三张图片
然后在 values 文件夹下 arrays.xml 文件中
包含植物类型列表
目前有两种类型：藤本植物和仙人掌
如果你想添加更多类型
可以按照此处注释中提到的步骤
操作
很好
现在 我想让你再次返回起始代码
熟悉一下这些代码然后回答下一个小测试
问题