学生 Lisa 提问 当几乎世界上每个人都会程式设计时
世界会有何不同?
这是核心问题 很明显地
我感觉到这样一个世界是很棒的
这是为什么我们试着尽可能地 鼓励更多的人
来学这门课 而且希望
你会鼓励任何你所认识 非程式设计背景的人
选修在四月开始的
下一版课程
要了解程式设计有很多事要学
即使只是基本程度
如果你已经学 CS101 到现阶段
我认为现在你们中的许多人已在基本程度以上
你与其做互动的事物 以及你在世界中看到的事物
在这些日子 几乎大部分
都是由程式所控制
了解程式设计的人可以与这些事物产生关连
比其他不懂程式设计的人 有更好的方式
有些是显而易见的
当你与网站进行互动
你可以分辨 嗯 他们有些臭虫 (bugging)
因为程式师没有考虑到 NIFT 测试的这两个分支
如果你是程式设计师
或者 你至少对程式设计有些了解
你也许对于发生了什么事 就有了较好的判断力
或者你也可以透过它 而对程式设计更加清楚
因为你清楚地知道
这是任何程式设计师应做的事
必须先做测试 了解发生什么事
这真的令人讨厌：
你必须去对付他们的错误
其他 你可能会更清楚的了解
事情有多复杂
而且把事情做对有多困难 所以当程式中断
你可能会多一点宽容
而且有更好的想法 嗯 这可能是它中断的原因
让我们尝试使用这个工具
或是以稍微不同的方式来使用这个产品
所以这是其中一个原因 另一个我认为的原因是
人们每天遇到很多事
如果你知道一点点关于程式设计
而不是做很多繁琐的工作
身为人类 你可以找到方法将它自动化
将为自己省下很多的时间
在我们的办公室这里 有一个好例子
当录制这些影片时 我们每周产生数百段影片
以获取所有的这些课程
他们所有的命名
是摄影机所设的预设值 像是影片 XXX124 之类的
我们需要做的是
组织它们 像日期、时间、课程等等
所以每当影片编辑写出脚本
我们只是
写点你从这里得到的程式
而且有点自动化地执行这些操作
每当我们录制影片 我们只是把影片给她
她会自动对它进行排序并储存影片编辑
数小时的时间
好 太棒了 我认为人们一旦
得到一点程式设计的经验
你会看到 每天你看到的人们
也许是你自己 但比较不可能是你自己
花费时间做单调乏味
对人类而言 一点也不有趣的事情
你可以写一些 Python 程式码来解决它们  所以我希望
在这门课的末尾 我认为在这门课的这个时间点
你们之间的许多人应该具备这样的程度
你不只是解决
我们给予你的家庭作业
在你和你朋友的生活中 你找到真正的问题
你可以透过写些程式码来将它解决
所以 我希望每个人都能做这件事
并传播程式设计的价值
除此之外 就是超越你自己