使一个网络工作 我们需要的是
协议 协议就是一系列
人们同意的规则 告诉你两个实体如何
相互通信 因此 对于网络 协议
提供关于客户端和服务器如何相互通信
的规则 客户端就是网络浏览器 然后
服务器就是网络服务器 那么 它可能是 udacity.com
网络浏览器是你在家里运行的
协议说的是 如果你想
让服务器做某些事 客户端必须
以特定的方式发送信息
我们在网络上使用的协议 被称为超文本
传输协议 缩写为 HTTP 当你
在你的浏览器查看时 几乎所有的网址
你都会以 HTTP 开头 这表明
这个协议 这个你应该使用去跟服务器通信
请求文档的协议 就是这个协议 被称为
超文本传输​​协议 这是一个非常简单的协议
没有太多的消息 这事实上只有两个主要的
消息 也只有一个 我们会谈论 也就是
所谓的 GET 消息 客户端可以发送消息
到服务器 其中消息说 GET 然后
是要获取的对象的名称
所有的客户端都这样做 发送这样的
消息 如果你还记得 get_page 的 Python 代码
其中让我们调用一些库函数 实际上做的
就是发送 GET 消息到服务器 服务器
将获取这个消息 它会做一些 运行一些代码
在上面 它会找到被请求的文件 它
可能会运行更多的代码来获得结果 参加
网络应用程序课程 更多地了解服务器的操作
但是对客户端重要的事情 以及对我们重要的是
使用这些功能之后会发生什么 服务器
发回一个响应 这是被请求对象
的内容 那么这就是整个协议 这就是正在发生的
当你使用浏览器通过点击一个链接
发送网络请求 然后浏览器做了
很多事情来找出你的请求 然后
发送 GET 消息到正确的网络服务器
这是由 URL 指定的服务器 知道它是
哪个服务器 然后它得到一个响应
并对该响应进行处理以呈现它 如果你想
多了解一下网络浏览器是干什么的 参加
专注于如何构建网络浏览器的编程语言课程