答案是第二个选项
当然弗吉尼亚州的确有个小镇叫做 Alta Vista
但是相关答案是第二个选项
在 1998 年 最火热的搜索引擎
可能就是 AltaVista 了
他们当时绝对拥有最庞大的网络索引
并且技术很先进 能够快速对查询做出响应
1998 年是 Google 成立的年份
如今 很多人可能都没听过 AltaVista 了
可能这道题很难答对
原因在于 Google 得出了
更好的网页排名方式
正因如此 那些不善于网页排名的搜索引擎
很快就被时代淘汰了 例如 AltaVista
我所提到使 Google 走上了成功之路的算法
叫做 PageRank 你可能会以为 Page 表示网页
实际上 Page 表示的是 Larry Page
他和 Sergey Brin 一起成立了 Google
这就是我提到的算法 这一算法让 Google
在当时提供的搜索结果比其他搜索引擎的好了很多
— 希望你还能记得第三单元的嘉宾 Anna Patterson
并听取她的建议 遵守网络规则
AltaVista 变得糟糕的原因之一是网站不遵守规则
他们尝试各种方式来争取好的排名
当然 现今的网站也会采取一些方式
AltaVista 的网页排名方式导致排名很容易作假
排名靠前的网站可能并不是某个领域最优秀的网站
而是善于获得靠前排名的网站
我请 Anna 解释了为何 Google 的排名算法
对 Google 的成功非常重要
— 网页排名是个很重要的因素
Google 成立那年 我已经能够记事了
Google 比 AltaVista 更先进是因为
AltaVista 非常容易受到关键字填充网络垃圾的攻击
如果某个网页提到餐厅 32 次
肯定比提到餐厅 2 次的网页排名要高
PageRank 诞生后
能够衡量热门程度 即流量
因此某个网页提到餐厅两次 但是内容很精彩
就会排名靠前
— 当然 之后的算法越来越复杂
排名算法考虑的因素比我们展示的更多
但是这是基本概念
下一步我们将更改我们的搜索引擎来实现这一算法