所以 它们的答案是最后两个
两者都需要遍历整个循环 与索引元素数量相当
的循环次数 在关键词在索引中
不存在的情况下 这个判定将永远是假 然后
会一直走到循环的最后 并返回 None
关键词在添加的最后一项的情况下 我们仍然将
经过元素数量的次数的循环 但是在最后一次循环中
我们会找到匹配项 并返回该元素
在所有这些分析中的一个假设是
通过循环所需的时间不取决于传递的
实际关键词 这是在假设 这个相等的
比较判断 不论元素和关键词是什么 都消耗
相同的时间 也就是说关键词是什么
没有关系 比较判断消耗的时间是
相同的 而事实证明 对于字符串和 Python 来说就是这样的
情况 我们可以非常迅速地做出这些字符串的比较
因为字符串是不可变的 这意味着 我们并不需要
比较字符串中的所有字符来比较两个字符串
字符串的双等于运算可以以这样的方式来完成
它并不需要看整个字符串 它知道这些
字符串是以不同的字符串创建而成的
也就是说它们是不同的字符串 或者
如果他们是以同一个字符串创建的 它们就是相同的字符串 所以
这就是为什么我们说 循环中的所有
其他操作都消耗相同的时间 它们不取决于输入的
大小 这些都是非常快的操作
在理解时间方面重要的是 我们遍历
该索引的次数 如果你继续参与课程
我希望你会继续 我们将了解如何以更正式
的方式分析算法 现在我们的目标是培养
一种直觉 对于这种直觉需要重点了解的是
运行时间取决于我们经过这个循环的次数
我们在循环中做的一切都是固定的时间
它不受元素大小的影响