下面是一种定义阶乘的方式
有很多方法能解决这一问题
我们将定义一个过程 输入为数字 n
我们想要计算这一函数
我们将计算 n 乘以 n-1 乘以 n-2
我们需要一个变量来记录计算的结果
同时还要一个变量来记录我们乘了多少次
我们将定义一个过程 计算 n 的阶乘
我们要将所有这些数字相乘
所以我们要有一个变量来记录每一步的结果
我们把这个变量叫做 result (结果)
并将其初始值设为1
我们将让其不断地乘以 n 直到最后
这里我们有一个 while 循环 判断条件是
只要 n 大于或等于1
n 的初始值为所传入的值
循环每执行一次 我们就将 n 减去1
一直减到1 同时不断更新 result
result 不断更新
我们希望 result 等于前一次的 result 乘以 n
同时我们也要不断改变 n 的值
循环每执行一遍 就将 n 减1
result 乘以 n 目前的值—— n 减去1
就这样继续下去 直到 n 等于1
但是我们还没有结束
我们想要返回一个 result 而我们想要的值
就储存在变量 result 里 所以我们在这里 return results (返回结果)
现在让我们在 Python 解释器里试试看
现在我们来看看输入为4时结果是多少
之前的小宝宝就是在玩4块积木
我们看到结果是24
一共有24种不同方式来排列四块积木
阶乘的值增加非常快
我们也可以利用阶乘 算出有多少种不同的方式
来组合出一副牌
如果一副牌是52张 挑第一张牌时有52种选择
挑第二张时有51种选择 以此类推
当我们运行程序 我们发现 52的阶乘是一个非常大的数字
所以我们有这么多不同的纸牌游戏
你每次玩牌 牌的组合都是不一样的