我们来快速看一下 Squawker 目前的
功能
现在你看到的是一个空的 RecyclerView
这里还有另外一个 Activity
我可以从此处关注讲师和取消关注
我将直接关注所有讲师
很好
我们来看看构成这个应用的代码
这个应用内有两个包
第一个是 following 包
这包含你之前看到的讲师关注
屏幕的所有代码
在这里可以看到 FollowingPreferenceActivity
这只是一个包含
FollowingPreferenceFragment 的 Activity
我们之前看到的那些切换偏好
都在这里设置
如果你是刚接触 PreferenceFragment
我在注释中添加了一些链接帮助你入门
我想讲的另一个包是
这里的 Provider 包
它包含 content provider 的所有代码
查看我这里的 build.gradle 文件
你会发现我在这里使用的是 Schematic 库
如果转到 contract
可以看到来自 Schematic 的所有这些
注解
Schematic 库能够让你快速构建
简单的 content provider 而无需编写
太多样板代码
你无需修改 content provider
因此也不需要知道如何使用 Schematic
但是如果你感兴趣的话 我也在注释里提供了
关于它的一些信息
我们来聊聊 Squawker 中的数据
大体是什么样的
content provider 会存储 squawk 消息的本地缓存
将它们存储在像这样的数据库中
本地数据库将为手机上的每条 squawk
保存 ID、作者、作者密匙、
实际的 squawk 消息以及发送时间
此外还有一个 squawk 的 URI
它是一个 squawk 列表的 URI
它保存在变量 content_URI 中
除了 following 和 provider 包外
这里还有一个 MainActivity 和适配器类
这里看到的 MainActivity 是应用的主屏幕
如果你仔细看 会发现
这里有一个加载器 来通过 squawk 数据库
加载 squawk 消息
然后在 onCreate 中 我在此设置了一个 RecyclerView
转至 SquawkAdapter
这是该 RecyclerView 的适配器
往下滚动 我们还有一个
OnBindViewHolder 方法 它负责将数据从数据库中取出
并将其显示为 RecyclerView 中的项
如果我再次运行我的应用--
现在 像我之前提到的 我的数据库是空的
我的加载器无法加载任何消息 我的应用基本没什么用
但我能做的是 在 MainActivity 中
我实际上编写了一些代码来插入一些虚拟 squawk
我将它粘贴在 onCreate 方法中
现在再次运行代码 便可以看见
squawk 是什么样的了
我将这个虚拟代码放在注释中了
以便你自己尝试
另外 关于起始代码还有几个
微妙的点我想指出来
当我将消息从 content provider 加载
到 UI 中时 我只加载了我关注的
讲师的消息
我们来看看它的原理
首先 当你在此屏幕上
切换你关注的讲师时 你是在
PreferenceFragment 中更改偏好
这意味着我每次在此轻击切换按钮时
共享偏好的值就会改变
这意味着每次我在此轻击切换按钮时
共享偏好文件中的值就会改变
特别是 我更改的偏好带有 key_
加讲师的名字
这个键很重要 因为它也
匹配我在 Squawk content provider 数据库中存储
的键
它们在这里的 author_key 列
所以 确定要显示的 squawk 内容的
流程是这样的
我查看 SharedPreferences 文件
它通过切换 FollowingPreferenceFragment 的按钮
来设置
然后我在一个叫作 CreateSelectionFor
CurrentFollowers 的方法中使用来自 SharedPreferences
文件的值
此方法会生成一个 SQLite 语句
该语句只会选择我关注的讲师的行
看看我的 content provider 这个 SELECT 语句
会做这样的事情
它只会选择 Cezanne 的行 因为我
只关注了 Cezanne 和 Lyla
该 SELECT 语句被 MainActivity 中
的 CursorLoader 使用
最终产生的结果是
如果我前往我的关注屏幕并取消选中 Lyla
则不会再看到来自 Lyla 的 squawk
但是如果我返回关注屏幕并选中她
则会看到来自她的 squawk
在适配器方面我也想
强调几点
这里是一堆关于如何显示日期的逻辑
这个 if 语句的逻辑总结来说
是这样的 如果 squawk 是在前一小时发出的
则显示分钟数
如果 squawk 是在前一天 而非
前一小时发出 则显示自 squawk 发出后
的小时数
最后 如果 squawk 是在几天前发出
则显示天数 以及月份的三个字母
在这个日期逻辑下 是这些代码
它的作用是给日期字符串加一个点
这个点纯粹是为了美观而加的
然后在下面这里 是一个 switch-case 语句
它的目的是显示正确的讲师
资料照片
对于拥有数百万不断变化的用户的社交媒体网站
在下载消息时下载和缓存用户个人资料
是有意义的
毕竟 你不会想而且你可能也很难
在上百万的图片中找到每个人的资料
照片
但是在我们的用例中 squawk 来自固定数量的
超级用户
所以我选择将他们的图片放在应用的 Drawable
文件夹中
好的 我已经向你提供了关于此应用的很多信息
现在我想让你做的是下载此代码
自己探索一下
当你自信对应用的功能了如指掌后
请回答下一个问题