这是定义 find_second 的一种方法
所以我们现在定义一个过程 命名为 find_second
它有2个输入
其中一个输入名为搜索和目标
你可以任意起名
但是给它们起一些能够提示其含义的名称比较合理
接着 我们要做的第一件事是找到目标第一次出现的位置
所以我们将会使用 search.find 传入目标来查找它第一次出现的位置
现在我们将它们储存在一个变量里
为了查找目标第二次出现的位置 我们必须再次搜索
所以 我们将调用 search.find 程序
这回我们需要用到第二个输入 也就是 first+1
来表示在 first+1 这个位置之后查找目标第一次出现的位置
我们将它储存在 second 这个变量中 然后返回 second
所以 这就是练习中用到的实现方法
我们可以把它变得简单点
其中一个简单化的方法是——事实上 我们不需要 second 这个变量
我们可以立刻返回 second 所以现在我们只有2行
我们会再次进行同样的测试 来显示它仍然能够运作
我们甚至可以把它变得比这个还要简单
我们甚至不需要 first 这个变量
我们可以把这里的 first 替换成搜索来查找目标第一次出现的位置
然后 我们不需要变量 first
我们只需要1行
这些方法当中哪一个是最佳的？这是个好问题
我认为可能之前的那个方案比这一个要更好
这是一个很复杂的表达式 读起来很困难
我们把它分离成变量 first
然后在这里使用 first 意义是一样的 生成的结果也是一样的
这让理解目前状况变得容易一些
所以我更喜欢这个版本的过程
当然 每一个方案都可行 而且运作良好