迄今为止 我们主要是运用计算机
对数字进行计算
在计算机发展初期
人们就将计算机看作是强有力的超级计算器
用来完成一些计算类工作
比如模拟核武器 计算弹道表 或者破解加密 只是多了一些算法
但是基本上都集中在计算和简单的算术领域
这个引用来自于 Grace Hopper
早期她认为计算机只能做算术工作
这也是20世纪40及50年代 人们对计算机的普遍看法
但是我们没有理由将计算机局限于此
它们可以处理任何我们想要处理的数据
当计算机能够处理除数字以外的数据时 它将变得更加有趣
如果我们要创建一个搜索引擎
我们要处理的大部分数据不是数字
而是网页中包含的字母 在 Python 中
我们称之为字符串 字符串就是被引号包围的一串字符
这是一个 Python 字符串的例子
从一个单引号开始
然后有一串字符 用键盘能输入的任何字符都可以作为字符串
以另一个单引号结束
字符串就是在这个单引号之间的一串字符
如果愿意 我们也可以使用双引号来替代
如果我们使用双引号 那就用双引号来作为这个字符串的开始
这里是一串字符 然后以另一个双引号结束
唯一的要求就是 如果我们用单引号作为字符串的开始
那么结尾处也要使用单引号
如果我们使用双引号作为开始
那么结尾处也要使用双引号
这其实是个很灵活的属性  因为这就意味着我们可以在字符串中使用另一种引号
这个字符串以双引号开始
里面包含了一个单引号 但是因为是以双引号开始的
所以这个单引号不能够结束这个字符串
这个单引号就相当于字符串中的其它字符
字符串继续 直到用来结束的双引号
我们用 Python 解释器来试一下
我们输入一个字符串 就像输入数字一样
这里我输入字符串 Hello 当我运行这个字符串的时候
我们可以看到解释器输出 Hello
在输出结果中 我们不会看到单引号
但是我们知道这是一个输出的字符串 我们也可以输入一个带双引号的字符串
需要注意的是当你在解释器中输入字符串的时候
它的颜色是黑的
因为这是一个开放字符串 还没有完成 一旦我输入结束引号
这个字符串就闭合了 颜色就会变成蓝色
所以当我们运行这个字符串时 我们就得到两个输出结果
输出结果均为 Hello 两次的结果显示是一样的
所以使用单引号和双引号都是可以的
但是为了强调 我要尝试另一件事
现在我输入不加引号的 Hello
你可以预测出结果 这不是一个测验
但是在我运行它之前你可以试着猜一下结果
现在我来运行它 我们可以看到结果
我们得到一个 name error 的显示 Hello 没有被定义
如果不加引号 这看起来像是一个变量
这是一个名称 但是是一个我们没有定义的变量名称
所以当我尝试运行它的时候
就会出现错误 并指出变量名称 Hello 没有被定义
如果我愿意的话 我可以定义一个名叫 Hello 的变量
现在让 Hello 指代字符串 Howby
现在当我打印(print) Hello 时 它就可以运行
前两个字符串输出的结果是 Hello 现在当我打印(print)变量 Hello 时
它是指向字符串 Howby 的 然后输出结果就是 Howby
通常我们不会让变量以大写字母开始
这只是一个传统 所以我要把这个 Hello 改回到小写的 hello
因为变量中有大写字母看起来很不舒服
Python 里没有明确的规定禁止使用大写字母
这只是我们喜欢遵循的一个传统