这是 get_next_target (找到下一目标) 的过程
我们知道如何利用多重赋值
从该过程中得到2个结果
但是我们先要解决一个严重的问题
才能输出页面上的所有链接
我们没有仔细思考
如果输入没有另一个链接 结果会怎样
让我们来试试看 程序会输出什么结果
这是我们为 get_next_target 写的代码 我们来试着运行一下
先来看看有链接的情况
当这是传入的页面时
我们得到的下一目标应该是这里所包含的链接
在双引号之间 超链接标签里
运行这些代码 我们得到2个输出
我们得到这个字符串 也就是这个链接
还有37 也就是引用结束的位置
这两个输出作为一个元组被打印出来
意味着 第一个 第二个
括在括弧里 我们可以通过一个这样的赋值得到该结果
但是我们想利用双重赋值
得到这些输出 并且只打印 URL (网址)
得到字符串 http://udacity.com
这运行得不错
现在我们不传入一个有链接的页面
而是让传入的内容不包含链接
比如 就只是文本 good
现在就没有链接可找了
但代码还是会运行
我们得到的结果是 goo
这可能并不是我们想要的
我们得到 goo 这一结果 是因为这个 find 指令
如果它找不到它想要找的 就会返回-1
当我们将-1作为索引 也就是字符串的最后一个字符
我们最终得到的就是除去最后一个字符外的所有字符
如果我们传入的内容包含有双引号
现在我们传入 Not good at all!
我们得到的结果就是 Not
这不是很有用
而且比较混乱
很难知道我们什么时候得到最后一个目标
因为 Not 可能是一个有效网址 但我们不知道
我们想让 get_next_target 返回更有用的结果
当输入不包含链接时
怎么做部分取决于你们
但我会给你们一点小提示
我们想要更改代码
你们要在这儿加一些代码
如果我们找到一个链接 初始链接已经有一个值了
这是初始链接的位置
如果我们没找到链接 我们从 find 得到的就是-1
我想让你们修改 get_next_target 程序
当找不到链接时
我们能返回 none
这是一个特殊的值 表示什么都没有
并且我们会返回0作为结束位置
让我写得更准确一些 但是提示是
你们将更改这些代码
在你们找到初始链接
知道能否找到链接后
本次小练习的任务是
修改我们之前定义的 get_next_target 过程
如果有链接 结果不变
仍然返回目标链接的网址
以及表示引用结束位置的数字
但如果输入的字符串中没有链接
第一个输出应该是 None
第二个输出应该是0 None 是一个特殊值
表示程序什么都没有返回