光速是一个常量
但是在 Python 中变量最重要的特点就是它们可以变化
这也是它们被称作变量的原因
一旦我们定义了变量 我们就可以改变它的值
当我们再次使用这个名称的时候
它就代表一个新的值
我们在解释器中看一下 我们可以改变变量 cycles_per_second 的值
假设我们有一个更快的处理器 现在我们完成升级
我们有一个 2.8 Ghz 处理器 这个改变不会影响 cycle_distance 的值
它的值是根据旧的 cycle_per_second 值计算出来的
得到输出结果还是 0.111
我们再来计算一次 这次 cycles_per_second 代表一个新的值
因为我们已经改变了它所指向的值
现在当我们输出 cycle_distance 时
我们发现它的值改变了
现在我们有一个更快的处理器 我们第二次输出 cycle_distance
结果每个 cycle 只有 0.107 米 小于 11 厘米
所以当我们进行赋值后
相同的语句
经过不同次运算后 有了不同的结果
speed_of_light 除以 cycles_per_second 的值
取决于 cycles_per_second 的当前值
我们计算第一个值时
cycles_per_second 的值是 27 亿 所以我们得到了一个不同的结果
第一次我们得到0.111的结果
当我们第二次运算同样的语句时
结果是不同的 因为 cycles_per_second 的值不同了
这就是我们在第二次得到了一个更小的 cycle_distance 的值的原因
我们再来看看其它例子
确保我们理解了赋值
假设我们有一个变量 days 我们将它的值预设为 7乘以7
这样就引入了一个名称 days
然后它指向一个值
就是这个表达式的结果 所以它指向的值是49
这就意味着 当我们看到名称 days 时
我们就会看到它指向什么 然后我们会得到结果 49
如果我们再一次赋值
让我们去掉一天 那么 days 的值就是48
这就是一个新的赋值 我们已经有一个名称 days
它原本指向49 但是经过新的赋值后
它将代表一个新的值
现在它的值是 48
49 这个数字依然存在 但是它不再是 days 的值
现在 days 代表48
更有趣的是我们现在可以在他们自身的赋值语句中使用变量
这里我们有一个赋值语句
将 days 的值减去1
并把这个值分配给 days
那么这次赋值的结果是什么？
我们首先运算语句的右侧
我们看一下 days 的值 是48
将 days 的值减去1 得到的值就是47
然后我们给变量 days 赋值
现在变量 days 的值就是47
不再是48
我们可以继续 如果我们再写一个相同的赋值语句
也会再次改变变量的值
这次 days 原来的值是47
我们减去1 那么值就是46
然后我们给 days 赋值 这就改变了它的值
所以现在 days 的值是46
需要注意的重点是 这并不是一个等于号
它看起来像一个等于号 如果你学过代数的话
你会认为这样的方程式看起来像个等式
但是无解
在 Python 以及大部分编程语言中
等于号不代表相等的意思 是赋值的意思
你可以把它看作是一个箭头
这个箭头就是把右侧的值赋给左侧的名称
在大部分编程语言中 我们不写箭头
因为箭头比较难输入
而且许多程序需要大量赋值
但是你应该知道等于号
不是等于的意思 而是代表赋值