我们现在在 SLAC 国家加速器实验室
我们将去看看他们如何使用计算 了解宇宙的奥秘
我们就站在速调管走廊 以前世界上最长的建筑
你现在在 SLAC 国家加速器实验室
这是一个有 50 多年历史的实验室 实验室周围灯杆上的所有标志都说明了这一点
实验室的建立是为了建一个2英里长的直线加速器
SLAC 仍然是一个加速器实验室
其主要的科学是基于加速粒子 发明新的物态
或用加速粒子探索物质的性质的基础之上
这总能生成大量的数据 大量的信息
这是数据密集型实验科学
从 SLAC 早期的计算
到分析数据 已成为了这里的主要活动
你真的只能在计算机中研究宇宙
你有一次机会去看看宇宙
去了解宇宙如何进化成现在的状态
你必须在计算机中进行
这里有进行模拟的大规模计算
催化和材料科学的大规模计算
这里也有大量的数据分析
特别的粒子物理实验
我现在也参与了 这一实验有一些300 PB 的磁盘空间——
一些300,000 TB 和300万 GB 的磁盘空间
在世界各地做这种分析
当然 我们还远远不了解宇宙的一切
但这可能是今天科学领域数据最密集的活动之一
我所参与的 ATLAS 探测器的原始数据速率
是每秒钟1 PB
也就是每秒100万 GB
任何人的预算 都不能存储如此多数据
大多数数据都是在飞速检查 减少到小很多的 但仍是很大的可存储的数据
现在 我们在筛选很多很多 PB 的数据
寻找希格斯玻骰子的信号 无疑大家在新闻中有听说过
这些诱人提示 让我无法屏住呼吸
但这是我们做的方法
你需要有那些大量的数据
为了挑选将物理真正革命化的东西
你需要了解所有的细节 因为你在寻找的
和其他一切比较起来 有点不寻常
如果你不完全了解其他一切 那么你什么都不懂
我们正在看的机架 包含
在 SLAC 的 ATLAS
ATLAS 是瑞士日内瓦的实验大型强子对撞机
碰撞质子 大自然的基本构成物
其速度非常接近光速
其能量是在室温中的数万亿倍
你立刻可以看到许多这类的碰撞
这台庞大的机器读出数万亿的数据通道
在一天结束时 你有庞大的数据 数 PB 的数据
你要分析在里面寻找非常罕见 非常特别的签名
如果我想要寻找罕见的签名——有很多能量的东西
马上有很多奇异粒子——
这是存储在此机器上的无数的事件
在任何合理时间内寻找它们
我必须马上进行很多的搜索
我需要使用计算机上所有的内核——
机器上数百个内核同时在全速运行——
希望在任何合理时间内完成
这不是搜索引擎目前正在做的事情
他们正在寻找文本字符串和索引他们找到的所有文本字符串
通过像这样的方式
我们有的非常有结构
我们知道这些数据的结构
我们知道如何找到我们想要的数据
因为我们非常了解的一切连接的方式
事情一直会出错
你不能假设你不会从磁盘中丢失数据
你通过网络从一个计算机中心向另一个发送数据
你不能假定数据会完好无损到达目的地
你不能假定你的计算机在计算的过程中不会死机
一切都会出错 所以我们为 LHC 做的计算
有多层的错误纠正和重试
一些基本的失败率是相当高的
但当一切都已自动重试
纠正已经被纠正之后 我们会得到高吞吐量和高成功率