Gmail、Facebook、Snapchat、Twitter
以及大多数的手机游戏都有一个共同点
在某种程度上 它们都需要互联网连接
才能从服务器获取数据
即使简单的天气应用也要从网络获取信息
从最一般的意义上来说 要让
应用连接到互联网
你需要两样东西
客户端应用和 Web 服务器
在这个天气应用中 此 Android 应用
即是客户端应用
服务器将是互联网上的一些
提供最新天气信息的服务器
OpenWeatherMap.org 就是这样的天气服务器的一个例子
从事服务器工作的工程师
被称为后端工程师
他们使用的技术不同于
Android 开发人员 比如像你
这是因为你从事的是
客户端应用上的代码工作
作为在客户端应用进行编码的人员
你需要决定如何将客户端应用上的数据
与服务器上的数据进行同步
你可能已经知道名为 Sunshine 的天气应用
我们在之前的课程中使用过
Sunshine 使用称为轮询的数据同步策略
当我们谈论客户端-服务器通信时
轮询是指持续 ping 服务器
以查看是否有任何更新
的行为
如果你曾看到过应用使用 JobScheduler 或同步适配器
连接到服务器 那么很有可能
它使用的就是轮询策略
例如在 Sunshine 中 JobScheduler 被用于
与服务器同步 每三个小时一次
对于像 OpenWeatherMap.org 的服务器
也就是我之前提到的天气服务器
这个策略可能是可接受的
你可能知道服务器上的天气是
每天在世界标准时间 (UTC) 午夜更新
但我们来想想 Squawker
我们的课程开发人员思维都比较活跃 并且不受
时间表限制
他们可以在一天中的任何时候发送 squawk
只要他们有东西想分享
那么如果你有这样一个非定期
更新的服务器 你如何
使用 JobScheduler 和轮询
来确保用户几乎实时地
获得 squawk？
你可以让应用比如每大约 30 秒进行一次轮询
看看服务器上是否有任何新的 squawk
不过这在电池能耗方面来说效率非常低
这是因为课程讲师
都是非常忙的人
即使他们的社交媒体生活很丰富
也不会每 30 秒就发布消息
这意味大多数时间
ping 服务器都是在做无用功
进行这样的网络连接会耗尽电池
并且都是无用的网络 ping
事实上 使用无线电
可能是 Android 设备上
最耗电的 Activity 之一
每次使用无线电时
你的设备都需要为无线电通电
这一步尤其耗电
相比之下 一次完成一堆网络 Activity
然后让无线电断电要好过
持续每 30 秒一次启动无线电
所以另一种选择是使用小于每 30 秒一次的
频率 比如说一小时一次
但是如果你每小时检查一次服务器中的新 squawk
那你将只是每小时获得一次新消息
而非实时
记住 我们希望用户在 squawk
从服务器发出后的毫秒以内
就收到消息 而不是一小时以后
所以 每 30 秒或每一小时
轮询一次都不是好的办法
这就是为什么许多需要实时数据的应用
使用所谓的推送而不是轮询
推动策略背后的想法
不是让你的客户端手机不断询问
服务器是否有更新
而是服务器负责在有新的信息时
告知手机
服务器可以决定在消息中
发送什么信息
客户端应用收到消息后
由它本身来决定如何响应
你可以按自己的意愿让客户端做出反应
例如 对于 Squawker 当服务器发出消息
说有新的 squawk 时
它可以触发代码来保存
单条 squawk、从服务器重新下载所有数据、
触发整个数据库同步 或让手机
发出较大的噪声 或者你想要的
任何反应
推送作为一个更新策略
始终比轮询更省电
但代价是你需要更改服务及和
手机两者的代码
要实现这一点 你需要
能够控制服务器 或者
有一个能够编写本课程中
服务器端代码的朋友 而我就是那个朋友
我已经为你写好了服务器端代码
这样你就可以专心学习
如何实施面向 Squawker 的客户端推送
在看代码之前 我们先来快速做一个小测试