那么 我们开始吧 在 Python 解释器中运行代码
本课程中 你不需要安装任何新的软件
你可以直接在网页浏览器中运行 Python
视频结束播放时 你应该可以在你的浏览器中看到这样的界面
这里分为两部分 这边是你写代码的区域
我们来输入打印字符“3”的代码
print 是一个 Python 命令 可以向屏幕打印一些内容
我们可以在 print 后面输入任何我们需要的 Python 合法表达式
我们后面会进一步讨论 Python 中的表达式
现在 我们只需要打印数字“3”
当我们点击运行 (run) 就可以运行它
然后下面这里就会显示结果
结果是打印“3” 所以我们看到了输出结果是“3”
我们还可以做更多有趣的操作 比如 我们可以打印算术表达式
我输入“1 + 1” 现在运行
我们看到两条结果 首先打印“3”
这里是“3” 然后打印 1 加上 1
这里是 1 加上 1 的结果 就是“2”
我们可以添加空格 让代码看起来更清晰
我们可以在表达式的各部分之间添加空格
所以我们在 1 加 1 表达式的这个位置加上空格
这样更易于阅读 运行也能得到相同的结果
结果仍然是“2” 还可以建立更复杂的表达式
现在我们打印 52*3+12*9 的结果
这个表达式会输出52乘3的积与12乘9的积之和
结果是 264
你可以自己尝试一下看看 Python 是否输出了正确结果
我们可以使用括号给表达式分组 所以 如果使用了括号
操作还是和之前一样 只是把两组乘法运算
用括号分别括起来了
运行 结果和没加括号是一样的
这样加上括号与加上括号之前的表达式
具有相同的含义
如果我们把括号加在不同的位置 含义就不一样了
现在这个表达式代表 3 先加上 12 结果是 15 再乘以 9
最后与 52 相乘
最终结果是 7020 所以我们可以通过这种方式结合任意表达式
比如 我们要计算一年有多少秒
我们可以执行多次乘法运算
所以我们用 365 天乘以每天 24 小时 再乘以 每小时 60 分钟
再乘以每分钟 60 秒
我们可以一次性做完所有乘法运算获得结果
差不多是一年有 31,500,000 秒
好啦 现在是你的第一个编程思考题
看了这么多以后 你已经可以编写 Python 程序了
你的目标是编写一个计算
七个星期有多少分钟的程序
七个星期也是本课程的总时长
把你的代码写在这里
并尝试不同的操作
你可以尝试运行代码
获得结果
并点击提交按钮查看答案是否正确