这些是我发给队友的步骤
首先 我让他打开应用
并找到“订购” (Order) 按钮
然后点击该按钮
最后 检查订单摘要 Activity 是否出现
请注意这些步骤特定于我们的示例
但我们可以很容易地将它们
泛化到任何 UI 测试情况
第一步可以泛化为找到我们
所感兴趣的那个视图
然后 我们需要对视图执行操作
在我们的例子中 即点击按钮
最后 检查订单摘要
Activity 是否打开
这是一个验证步骤 用于确认我们期望的操作是否发生
借助这些一般步骤 我们可以将此过程转换为
代码
总结来说 第一步是找到视图
在我们的例子中 即“订购”按钮
接下来 我们需要执行操作
例如点击按钮
最后 我们需要检查该视图是否呈现我们期望的结果
所以我们应该转至摘要屏幕
检查是否出现了期望的信息
你的答案可能与我的稍有不同
但是请检查一下你的是否包含这三个
最基本的步骤
我们很快会看到这些是在 Espresso 中
编写测试的基础部分
现在我们来更进一步 看看这些步骤如何
转化为代码
首先 要找到视图 我们
要使用 onView 方法 它将
ViewMatcher 作为参数
ViewMatcher 是一个类 它可以
帮助我们指定在当前视图层次中我们感兴趣的
视图
Google 还为我们创建了一个非常不错的备忘单
这样你就不用去记住所有
可用的方法
这些匹配器来自
Hamcrest 匹配器库
此库汇编了各种方法
来使用人类可读的语言识别
匹配我们期望的视图
在我们的例子中 我们可以使用 withID 方法
来找到屏幕上的“订购”按钮
接下来 我们需要对视图执行操作
例如点击按钮
幸运的是 Google 也提供了这方面的
有用内容
我们可以从备忘单列表中选择可用的
视图操作
在这个特定例子中 我们将使用 click() 方法
因为我们只是手动点击订购按钮
最后 我们需要检查视图执行了我们期望的操作
要这样做 我们将使用视图断言
断言是指检查我们所期望的与实际发生的
操作是否匹配
进一步来说 ViewAssertion
是一个类 包含帮助我们对感兴趣的视图
执行断言或者说检查
的方法
那么在我们的 Teatime 应用中 我们
想要检查订单摘要文本
视图是否显示在了屏幕上
换句话说 我想断言订单摘要
文本视图显示出来了
我将使用 isDisplayed() 方法来检查订单
摘要文本是否真的显示了
注意在这里 我需要使用 onView
和另一个 ViewMatcher
在这个例子中是 R.Id.order_summary_text
这可以帮助我们隔离订单摘要文本视图
这样做是因为我想检查
对文本的断言 而不是上面的
按钮视图
总体来说 这是我将用于在 Espresso 中
执行 UI 测试的单个语句汇编
这个过程旨在模拟人类对 UI 的测试
简洁明了
只需遵循这三个步骤即可
匹配视图 对视图执行操作 然后
断言我们期望发生的效果
在此课程的其余部分 我们将
更多地探索如何使用 Espresso 提供的
测试工具的其余部分