这个问题来自于疯狂的 Puff
你可以举一些例子说明 Backus-Naur Form 在实际上是如何运用的吗？
例如 作为一个正式的方法来描述语言
在建立编译器或解释器时 BNF 好像有点用处
或是其他任务 像是教计算机了解文章
此外 BNF 让你从抽象的形式变为具体的形式
但似乎在实际操作中 你经常要往相反的方向走
例如 给一个具体的例子 一个 Python 语句
你想知道解释器如何解析它 所以 Dave 你要如何做呢？"
谢谢你的问题 Tracy 这是一个很大的问题
在这门课我们使用 BNF 来了解语言
并看看我们如何构建 Python 中的表达式
但是语法也为解释器所使用 将字符串分解成零件
当你写一个 Python 程序 你在解释器中执行
解释器必须弄清楚程序的内容
它必须弄清楚 这是一个赋值表达式吗？
它是一个变量吗？
这些是数字的一部分吗？它是个字符串吗？
我们在第一单元以及后面单元看到的所有的事情  都是 Python 中的结构
我们需要的语法被构建在解释器中  来将字符串分解成它的零件
这是解释器实际运作的一部分  当人们设计编译器或解释器时
他们通常从写语法开始
然后会有工具把语法变成一个程序
这程序将字符串分解成它的零件
如果你选读后续课程  如果你选读了 CS262 程序语言课程
它谈了很多关于解释器实际上是如何做到的
除了将程序语言分解成零件之外
语法还有很多其他的用途
有些有生产的效用 你从语法开始 然后产生字符串
一个有趣的例子是猜密码
在佛罗里达州有一个小组关注如何建立密码
首先 你从可能有的一堆密码中学习到语法
然后 你可以创造出更多的密码  你可以使用这个方法来猜密码
或者如果你想要衡量密码有多好
来估计从这个语法产生的密码有多强
为了产生字符串 有许多有趣的语法应用
在写程序语言时 比较普遍的应用是
我们用语法将一个很长的字符串文字做分解
这就是你的 Python 程序 使用语法将文字变成程序的零件