我之前提到 Fragment
本质上是可重用的 UI 类似于布局
或视图组
它们可以根据屏幕尺寸
进行不同的排列
它们通常用于创建单窗格和多窗格
布局 这取决于对给定屏幕大小来说哪种最有效
例如 这是 Gmail 应用 其中包含一系列电子邮件
以及它们显示在不同手机屏幕上的
不同内容
但是在平板电脑上 电子邮件列表和内容
并列显示 因为有足够的空间
同时显示它们两个
所以 Gmail 应用的布局根据 Android 设备
的屏幕大小而改变
无论是小的手机屏幕
还是大的平板电脑屏幕
它使用 Fragment 来定义每个布局
并有效地使用屏幕空间 以使所有内容
都清晰可读
许多天气应用也是如此
它们通常有一列日期和对应的详细视图
而这些在手机和平板电脑的屏幕上以不同的布局显示
联系人应用和许多其他例子都是如此
手机屏幕会对信息列表和详细内容视图
分别使用单独的 Activity
而平板电脑并排显示这些视图
事实上 这个模式非常常见 人们还给它起了个名字
叫做“主/次流”(Master Detail Flow)
其中主项目列表 - 像联系人姓名或电子邮件
会占用整个手机屏幕 但只会
占据平板电脑屏幕的左侧部分
而详细内容窗格 - 这通常会显示主列表中
所选项目的详细信息
会作为一个单独 Activity 占用整个手机屏幕
但仅占较大的平板电脑屏幕的右侧部分
这是我们将为 AndroidMe 应用实现的
模式 其中包含显示所有自定义 Android 图像的主列表
的Fragment 以及显示
Android 的详细全身图像部分的 Fragment
然后 我们将根据设备屏幕的大小
将它们排列在单窗格和多窗格布局中
那么我们如何构建这样的东西呢？
要在平板电脑上实现这一点 我们将
有一个主 Activity  包含我们的主列表
Fragment 即我们将从中进行选择的所有图像的主列表
然后在屏幕的右侧
我们将共有三个身体部分 Fragment
包括我们要构建的 Android 的头部
身体和腿部
而在手机上 我们会将主列表 Fragment 和
身体部分 Fragment 放在两个单独的 Activity 中
并使每个占用手机屏幕的整个区域
我们会清楚地顺次看到每一个
要完成此应用 你将获得
一些起始代码 以及一些任务
来帮助你构建最终 UI
接下来 我们将详细讲解为什么要使用 Fragment 而不是
简单的视图组
然后进入代码部分