对于这个问题 你要从字符串产生一个词语列表
字符串被空格或标签所分隔
你必须去掉所有的标签
这里有标签 这里、这里、这里和这里
现在 我们不只是完全将标签删除 因为我们会有
TitleThis 被写成一个词语 我们不要这个结果
我要做的第一件事是 我要移除标签
我要搜索第一个标签 起始标签和结束标签
然后我要删除整个标签
但我不只是将其删除 我要将它替换为一个空格
因为替换空格 意味着我不会像 TitleThis
执行后变成一个词语的问题
一旦所有的标签都替换为空格 我打算使用之前的 split
对空格做拆解
一行中有几个空格并不是问题
因为 split 会移除他们
现在来看看如何写程序
我们要定义一个函数 remove_tag
它需要一个字符串作为输入 我要做的第一件事是寻找
字符串中的 start 位置 —— 第一个左括号的 start 位置
我还需要找到右括号 —— 相同标签的末尾
为了安全起见 要确定找到对的标签 我要从 start 位置开始寻找
我要从初始的左括号开始寻找
于是我找到下一个右括号
现在 这会找到第一个标签 如果字符串中有多个标签
我必须做许多次
当我有起始标签 —— 请记住 如果在字符串中找不到标签
传回 -1
只要我们还没有获得 -1  我们要不断地寻找标签并删除它们
现在实际地删除标签 我现在将字符串拆散
我要获取标签之前的部分 以及之后的部分 将他们联合起来
我要采用字符串一直到 start
现在 这实际上排除了起始标签 因为它在比 start 小的一个位置结束
我会以空格替换标签 然后将标签之后字符串的其余部分放在最后
现在 我要在 end 之后的一个位置开始 因为 end 是结束标签的位置
我们不想包括它
现在我有了一个新字符串 我要看看是否存在另一个标签 我必须删除它
我要寻找下一个起始标签
如果我找到起始标签 当它来到 while 循环的顶部 它就会再执行一次
如果我找不到另一个起始标签 while 循环就会结束
在这种情况下 我想要传回字符串 但不只是字符串
我想把它拆解为单独的词
我只要执行 split 这几乎完成了代码
除了我误称这个过程为 remove_tag
而不是 remove_tags 现在大功告成