希望大家已经了解 列表功能强大
使用可变 嵌套列表
以及其他类型的数据
我们可以建立复杂的数据结构 写有趣的代码
接下来我还将介绍一种列表操作
让我们能够在列表结尾添加新的元素
大家已经知道 列表可以用来存储复杂的数据
列表的元素可以是任何类型的数据 包括嵌套列表
我们也学习了如果运用可变来改变列表的值
由于列表可变 所以如两个变量指向同一列表 那么改变一个列表的值 另一个列表的值也会改变
现在我将介绍另外几种列表操作
首先是 append (添加) 这是一种方法
使用起来和字符串中查找方法类似
列表在前 然后有一点 之后写 append()
再传入我们想添加到列表的元素
append 方法会在列表末尾新增元素
要记住 append 方法改变了
该操作作用的列表
并未创立新列表 而是改变了原有列表的值
举个例子 假定
三个 stooges 中 我们不取代 Curly 而是加入第四个 stooge
保留原有三个元素 在最末尾加入 Shemp
所以现在需要添加 Shemp
要对变量 stooges 使用 append 方法
传入字符串 Shemp
第一句赋值语句后
变量 stooges 代表包含3个元素的列表
Moe Larry 和 Curly
使用 append 方法后 改变了对象
新增了一个元素
使用 append 方法后 列表 stooges 现有四个元素
我们并没有建立新列表
注意 使用 append 方法之后并没有赋值
而是改变了 stooges 的值
新增了一个元素