这个问题里 我们要建立一个简单的数独检查
在这个版本 我们有一个 n × n 矩阵 在这里 n 等于 3
我们要确保每个数字每一列只出现一次 每一行只出现一次
在这个例子中 1 在这列出现一次 这列出现一次 这列出现一次
这行出现一次 这行出现一次 这行出现一次
我们可以重复检查格子中的每一个数字
下面是我们解决这个问题的行动计划
我们要走遍每一个数字 从 1 到 n
这里是从 1 到 3
我们打算从 1 开始 我们打算同时走遍每一行和每一列
检查数字在每一行每一列出现一次 而且只有一次
在这里 我们看到 1 出现在第一行和第一列
所以我们增加计数 1
然后我们检查行与列中的第二个项目 然后是第三个项目
在检查完行列中的每个项目
我们检查我们的记数 并确保它两者都为 1
如果其中一个不等于 1 那么这个格子是不正确的
否则 如果我们走遍每一个数字
看看每个数字在每一行每一列出现一次 而且只有一次
那么这个格子符合我们修改后的数独特性 我们传回 True
让我们来写程式
这是完成后的程式码
首先 我们求出格子的尺寸 只要简单的看一下 len(p)
然后 我们开始第一个数字 走遍每一个数字
同时检查每一行每一列
对于行列中的每个项目 我们看看这个项目是否等于我们的数字
如果是 我们增加计数 (count)
否则 我们移动到下一个项目
一旦我们走过该行和该列 我们会确保
行数和列数都刚好是 1
如果他们不是 1 我们就传回 False 并且停止
因为格子违反了我们的数独特性
否则 我们继续前进到下一行下一列
直到我们已经走遍了每一行每一列
完成了这个数字后 我们继续下一个数字
我们走遍每一个数字 确保每个数字遵守数独特性
我们传回 True 因为格子没有错误
因此 它通过了测试