我想讨论两种测量网络的
主要方式 即延迟和带宽
它们的意思是非常不同的 但是经常被混淆
人们常常说带宽 但是真正的意思是延迟 或者
说延迟时真正意思是带宽 它们是完全不同的
的东西 因此 让我解释一下它们是什么
延迟是 消息从源头到
到目的地所需的时间
这是从消息一开始算的 因此我们可以通过计算
从你开始发送消息到接收者
接收到消息的时间来测量延迟 这是
时间的单位 将以类似秒的单位进行测量 对于如今的
快速的网络 它往往以毫秒为单位
一秒中有1000毫秒
所以 现在你了解了延迟 当我
回到希腊的信号网络 那么现在假设
宙斯 最强大的人 想发送一条
消息从 Rhodes 到 Sparta 他认为
烟雾信号网络的延迟 由于它
目前设置过高 花费了太长时间
从 Rhodes 开始发送消息到
到达 Sparta 所以问题是 宙斯怎么样
请记住在古希腊 宙斯是最强大的
可以减少从 Rhodes 到 Sparta 的延迟？
这里是选项 使信令点
进一步分开 那么 不是从 Rhodes 到
Naxos到 Millios到 Sparta 也许它会
有一次跳跃 将有一个新的
岛在这里的中间 并且可以
从 Rhodes 到新的岛 然后到  Sparta
他可以威胁所有信令点的士兵
吓唬他们更努力地工作 让他们更快地燃起火焰
当他们需要发送信息的时候 他可以找到一种方式
让它不仅仅发送一种颜色的烟
你可以发送不同颜色的烟雾 这将意味使用相同
数量的烟雾 你可以发送更多不同的信息 或者他可以
增加光的速度 这意味着士兵
在每个信令点 会更快速地看到前面的烟雾信号
比起他们现在来说