之前提过 字符串和列表的主要区别有两种
第一 我们已经知道了 列表可以包含
任何类型的元素 而字符串的元素只能是字符
列表和字符串的第二个区别在于
列表可变
听起来有点吓人
因为这给我们理解程序增加了许多困难
但列表也因此功能强大
可变意味着我们创建了列表后
还能改变它的值
要解释清楚 明白为什么列表和
字符串如此不同
我们来温习一下字符串
创建字符串后 我们能将其存储在变量中
可以通过建立新的字符串
改变变量的值
所以 我们改变的是 s 的值
而不是字符串的值
第一个语句
建立了值为 Hello 的字符串
引入了变量 s 代表该字符串
第二个语句
建立了新的字符串
值为 Yello 改变了 s
s 转为指代新的字符串
值为 Hello 的字符串并没有改变
只不过现在没有变量来指代它而已
我们也可以使用运算符 + 来连接2个字符串
看起来改变了该字符串的值
你可能会认为运算结果是
拼作 Yello 的字符串现在拼作 Yellow
词尾加了一个 w
但是事实并非如此
我们并未对已有的字符串加以修改
而是使用运算符 +
建立了一个全新的字符串
那两个字符串的连接结果便是新字符串的值
运行第三个语句时
首先创立了值为 w 的新字符串
然后连接
并不改变已有字符串的值
而是建立了全新的字符串
值为 Yellow 词尾有 w
该语句也改变了 s 的指代
s 重新指向了新的字符串
我们来看一下列表的情况如何