为了解决这个问题 你必须充分理解
原始函数 proc 的功能
举这两个情况 它们真正地呈现了这个函数的输出
有 2 个输入 但输出仅取决于 a 的值
具体而言 该程序的值取决于 test(a)
如果 test(a) 是 True 那么我们就传回第二个参数 b
如果 test(a) 是 False 我们传回第一个参数 a
我们需要对于每个函数做检查 让我们开始仔细检查
proc1 如果 test(x) 第一个参数是 True 我们传回 y
这与原始函数功能一致
如果 test 第一个参数结果是 True 我们传回第二个参数 如同 proc1 的功能
如果 test 第一个参数结果是 False 我们传回参数 x
test(x) 是 False 这相当于 test(a) 是 False
在这两种情况下 我们传回 a 和 x
唯一的不同是 在这个函数中 相同的变量但名称不同
这是相等的
让我们看看第二个程序 proc2
请注意 这个情况是根据 b 的值
我们知道这不可能相当于我们的原始函数 proc
因为这里的输出并非取决于 b 值
我们马上就分辨出这是错的 这不等于我们的原始函数
让我们看看 proc3
这里的结构有些不同 但是让我们努力的解决这两个例子
如果 test(a) 是 True 我们设 result 为 b 然后传回 result
和我们的原始函数相同 如果 test(a) 是 True 我们传回 b
如果 test(a) 是 False 我们只要传回 result 它一开始就设为 a 值
所以整体的功能是：如果 test(a) 是 True 传回 b
这与我们原始的函数定义相符合
因此这相等于 proc
现在 最后一个函数 proc4
它可能会击退你 你看到 'udacity' 在引号中 这在其他函数中并不存在
但重要的是 我们还是要努力的解决问题
如果 test(a) 是 True 那么 not test(a) 是 False
我们传回 b
如果 test(a) 是 True 我们传回 b
这与原始定义相符合
如果 test(a) 是 False 而 not test(a) 是 True
所以我们设 b 为 'udacity' 但是传回 a
如果 test(a) 是 False 我们改变 b 的值
但我们没有做任何与它相关的事 我们只传回 a
这个结果与我们原始的函数 proc 是相同的