在 Android 应用中使用媒体
是一项常见任务 几乎每个用例
都有一些共同的特征
第一个是媒体播放器
这是可以输入数字媒体并将其
呈现为音频或视频的组件
第二个是媒体控制器
这是控制媒体播放器并包含
所有播放按钮的 UI
例如播放或暂停按钮、快进和
快退、跳至下一个或上一个
这些组件方面有很多选择
包括根据你的特定需求
全新构建它们 但是对于每个应用来说
它们的交互性质几乎相同
这就是为什么 Android 框架
提供了两个类--
媒体会话和媒体控制器--
这给了我们构建媒体播放器应用的
一个明确结构
媒体会话与媒体控制器
相互通信 以使 UI 使用对应标准播放器
操作（如播放、暂停、停止等）
的预定义回调与播放器保持
同步
你也可以包含可扩展的自定义调用
用于定义特定于你的应用的
特殊行为
例如 你可能想在视频播放器中
包含一个“截图”按钮
稍后我们将详细介绍这些组件
及它们的回调 但现在你可以
将其视为标准的解耦模式
媒体会话将播放器与 UI 隔离开来
以便你在不影响播放器的情况下
轻松在不同的播放器之间转换 或在不更改
播放器中功能的情况下 改变
外观和感觉
此结构的另一个主要原因如下
媒体通常由多个控制器控制
可能是一辆车--
一个手表--
Android Wear、耳机媒体按钮、
屏幕上的一条通知 甚至可能是其他
应用
他们可能需要退出音频一秒钟
以向用户发送重要的
通知
这就是为什么你应该使用这个客户端-服务器架构
然后媒体会话成为保存有关媒体
信息和播放器状态的
服务器 并且每个控制器
成为需要与媒体会话保持同步的
客户端
好的
现在我们知道我们需要媒体会话和媒体控制器
但它们在 Android 中如何实现呢？
答案取决于你的用例
专门播放音频的应用与
包含视频与音频的应用相比 需求略有不同
当播放音频和视频时
UI 要在播放期间
保持可见
由于用户在观看视频
导航离开 UI 可能会
终止播放
但是 在仅播放音频时 我很可能
想在用户导航离开 UI 时继续进行
播放 例如在听
音乐或有声书时
查看 Instagram
在这种情况下 即使 UI 不可见
播放仍然继续 就像
在这条通知中看到的
我们将在后面的部分研究
媒体会话和媒体控制器
在这些不同用例中的实现