所以 为了学习编程 我们需要学习新的语言
通过这种方式向计算机描述操作内容
比我们使用诸如英语一类的自然语言来描述
更加精准
并且这是描述 Python 解释器能够运行的程序的一种方式
学习编程语言的最佳方法之一 是大胆尝试
你可以在运行于浏览器中的 Python 解释器里进行尝试
打个比方 我们试着运行 print 2 + 2 +
在英语中 我们可能会认为它等于 4
可是当我们尝试在 Python 中运行它
我们会得到一个错误
产生错误的原因是这些内容实际上并非 Python 语言的一部分
Python 解释器只会计算属于 Python 语言的代码
如果你尝试计算
不属于 Python 语言的一些内容
就会产生错误 错误打印输出的方式有点吓人
但是产生错误并没有坏处
没关系尽管尝试你的代码 产生错误
也是学习编程的方式之一
这里我们看到的错误称为语法错误
这表示我们要计算的内容不属于 Python 语言的一部分
与英语类似 Python 也有定义字符串的语法
在英语中 我们可以造出很多句子
并非完全符合语法规则
而人们仍然可以理解
但是这些语言中隐含着语法规则
母语为英语的人可能都曾经在所谓的语法学校中
学习过这些规则
而那些学习英语作为第二语言的人
可能在学习英语的过程中学习了这些规则
英语中规定了造句子的规则
主语加上谓语动词 后面跟着宾语
几乎所有语言都有类似的规则
主谓宾的顺序可能不同
但是都有将三者组合成一个句子的方法
主语可以是名词
宾语也可以是名词
我们可以使用很多不同的内容作为句子成分
所以 动词可以使用词语“吃”
也可以使用词语“喜欢”
能够作为动词的词语还有很多
名词可以是词语“我” 也可以是词语 Python
或者词语“饼干”
当然啦 英语语法实际上比这里讲的庞大且复杂得多
但是我们仍然可以理解为 语法包含允许我们
使用单词作为句子成分
再由这些成分构成句子的规则
这里我们采用一种称为巴克斯范式的注释法书写语法
这种方式由 John Backus 发明
二十世纪五十年代 John Backus 在 IBM 是 Fortran 语言的
首席设计师
Fortran 是最早被广泛使用的语言之一
他们描述 Fortran 语言的方法是
使用大量的例子和文字进行解释
这是首个 Fortran 版本的用户手册中的一张截图
这种方法很有效 很多程序员能够理解并猜测出正确的含义
但与足够精确还相去甚远
后来在设计一种
称为 ALGOL 的新语言时
这种非正式的描述方法不够精确的缺点
逐渐凸显
于是 John Backus 就发明了我们现在用来描述语言的这种注释法