所以现在我真的去了美术学校
感谢 Amy 提供的希腊画作 那么需要什么
才能使这样的网络工作？
让我们假设我们想从 Rhodes 送出一个消息
到 Sparta 我们有沿途有很多点
这些点可以发送烟雾信号 因此 我们一开始
从 Rhodes 发送烟雾信号 这将
有其他几个点可见 然后要到达 Sparta
Noxos 的点 需要重新发送这条消息
以烟雾信号的模式
这将对一些其他点是可见的
Melos 所在的点需要看到它 然后
重新发送 也许 Sparta 已经可以看到了
因此 我们需要几样不同的东西 以便
使这样的网络工作 首先
我们需要的是一种编码信息的方式 我们需要
能够转换我们想要传递的消息
比如说 这是一个消息——Trojans 将要
到达 我们需要的是能够发送消息 并且
将其编码为一个烟雾信号 我们需要一种方法来
做路由 我们需要找出消息应该去哪里
如果我们想将它发送到 Sparta 我们需要
知道它应当由这些节点转发
Miletus 的节点看到这个信号 不需要重新发送
古希腊的网络工作可能的方式是 所有的
节点都重新发送每一个消息 他们没有办法做到
选择性的路由 但是 这是非常浪费的 我们想要的是
只将消息发送到它要去的目的地的方式
对于古希腊人发送的各种消息
比如说 敌人的到来 那么这种方式
还可以 你想要将它发送到各个地方 这种方法被称为
洪泛法 但是 如果我们只想在两点之间
传递消息 我们必须知道哪些节点应该
重新发送消息或者发送消息的方向
我们需要担心的最后一点是 我们需要
决定谁可以使用该网络 所以 可能
一次有多个敌人到达
或者 敌人正在来临 可能是在
相同的时间 Achilles 比如说 Achilles 在 Mellitus 他想
发回一个消息给  Delphi 的 Medea 所以 也许
阿基里斯想要发送一个这样传递的消息
同时 军队需要发送这个重要的消息
这个消息是说 Trojans 马上到达 因此 我们需要弄清楚
谁可以使用网络 还有他们可以发送什么
因此 这些都是古希腊网络必须处理的事情
如果它是足够复杂的就需要担心这些
如果它只是发送说 军队
到达的消息 好 这一种烟雾信号是不需要这些的
所有这些都是我们需要担心的事情
如果我们想在互联网上发送消息
这些都是我们构建任何网络需要做的事
我们需要一些方法来获取我们想要发送的消息
并以可以传输的方式对它们进行编码
并在它们到达另一端时对它们进行解释
对于希腊人 消息是类似于 Agamemnon 到达
把船停到安全的地方 他们需要进行编码 在
烟雾信号中 我们需要一种路由消息的方法
我们需要一种方法 让烟雾信号的接收者
知道信号下一个发送的地方
而对于古希腊网络 由于烟雾信号不是定向的
他们只是处在空中 没有太多
可以做的事情 每个人都可以看到消息 并且他们
想要将消息发送到各处 如果我们想
只是两个点之间发送消息 这成为一个更加棘手的问题
我们需要规则来决定谁可以使用资源
如果有两个消息想要通过
同一个地方 好了 一次只有其中之一可以发送
我们需要一些方法来决定什么时候发送 对于
希腊人 嗯 我不知道他们的规则是什么 但让我们
假设他们的规则是 如果你是一个将军 你的消息
优先 在互联网上我们需要所有这些同样的事情
在我们谈论如何在互联网上完成之前
我将介绍我们测量网络的两种主要方式