所以答案是1/7 这是
相当不错的 我们处理的事情不多
我们可以将他们看作光速的分数
大约10%的级别 因此我们的数据
在加利福尼亚州和马萨诸塞州之间传输的速度大概是
每秒43000千米 大多数
时间不是在线路上的时间
当数据在电线上行进时 它的速度相当接近
光速 光线通过光学火线的速度大约
比光在真空中的速度慢50％ 然而占用
大多数时间都是在经过所有需要的路由器
我们从 traceroute 看到它经历了
约20个路由器 每个路由器都必须获取一个数据包
找出是哪里发送它 然后 做到所有这些
它穿越全国的时间 总共是100
毫秒 所以穿越国家的平均速度
是七分之一光速的速度 我可以展示给
你们 用 Python 代码来计算 那么 我们
我们的距离是4300 这是帕洛阿尔托和剑桥
之间的千米数 我们有光的速度
约30万千米每秒 然后我们有
花费的时间 因为我们使用秒作为我们
光速的单位 我们应该以秒为单位放入
因此100毫秒 就是0.1秒
所以我可以计算光线行进
距离的时间通过除以距离
光速 让我们看看那是什么
所以 如果它是以光速行进
需要0.014秒穿越国家 也就是
14毫秒 它实际上是花了100毫秒 然后
如果我们把它实际花费的时间除以
它以光速花费的时间 我们得到6.97 所以就是
几乎七倍的时间 如果它只是
光在真空中行驶那段距离
如果你在帕洛阿尔托和剑桥之间有一个真空
没有路由器 没有别的在路上 那么
你可以得到你的包比互联网
实际速度快七倍 没有多少人能够负担
在他们想要沟通的两点之间建立专门的真空