这是一个非常困难的问题 而且我承认
在试图回答这个问题时 我自己也错了两次 但是
现在我可以肯定自己知道正确答案 那就是
其实这些都不等同于 s.find(t,i) 如果你没有
做对 没关系 其中有两个选项是非常接近的
就是选项一和选项三
但他们都不是完全正确的 让我们通过
一个例子来理解 让我们假设初始化 s 为
udacity 初始化 t 为 city
初始化 i 为 3
如果我们执行 s.find(t,i)
就是从 i 位置 也就是 (c) 在 s 中寻找 city
然后我们发现它在那里 s.find(t,i) 的输出
在这些变量的情况下是 3
它从位置3开始搜索 但它仍然
将给我们输出 位置3
它给我们输出的位置 是对于
原始的字符串 s 来说的 所以 选项一 s[i:] 其中
i 是 3 字符串将会变成这样 所以当我们
对这个字符串进行查找的时候 我们发现 city
在位置 0 最终结果为 0
这与我们期望的结果不符
结果应该是3 选项二实际上
没有任何意义 在这里 s.find(t) 为一个数字
然后我们试图从一个数字中进行索引
那没有任何意义 我们只能从字符串索引
选择这个字符串的子序列 而没有办法
从一个数字中选择子序列
所以这是无效的 绝对产生不了相同的输出
与 s.find(t,i) 相比 选项三是最棘手的 这个选项
我本来以为会是相等的 因为这种特定情况
这种情况下 当我们运行 s[i:].find(t)
产生结果为 0 像我们刚才看到的那样
当我们把 i 的值加上去
我们就可以得到结果 3 因此
可以在 s 的 i 位置后找到 t 的情况下
这将是相等的 如果我们赋值给 t 其他值
假设我们使 t 成为 dog 那结果将是什么
s.find(t,i) 当 t 是 dog 时 结果是 -1
当我们在字符串中找不到目标时 总会返回 -1
在这种情况下 我们得到这个的结果为 -1
然后将 i 的值加上去 这将给我们
数字 2 这跟 -1 是不相同的
因此这个也是不等价的
在 t 可以找到的时候是相等的 但在
t 没有找到的情况下不是相等的 选项四也是
不等价的 对于选项四 我们开始
选择了 s 的子序列 从位置 i 开始
我们寻找字符串 t 的子序列 (从 t 的位置 i 开始选择)
这不会给我们与 s.find(t,i) 同样的结果 所以
这是一个棘手的问题 如果你没有做对 不要难过
答案是实际上没有一个选项等同于 s.find(t,i)