欢迎来到 CS101 课程 我叫 Dave Evan 是你们的指导老师
本课程将向你介绍计算的基本思想
教你如何读懂并编写你自己的计算机程序
我们将以搭建一个网络搜索引擎为实例来讲解
我想我们每个人以前至少用过一种搜索引擎
像 Google、DuckDuckGo 或者是我个人最喜欢的 DaveDaveFind
当你敲入要搜索的内容 哇
几乎一眨眼的功夫 也就大概十分之一秒 就得到结果了
这可能不足以让你变聪明 但真的很神奇
这节课的目的就是要将神奇的搜索引擎
变得更易于理解
我们的最主要目标是学习计算机科学
计算机科学是关于如何解决问题的科学
例如 搭建一个搜索引擎
通过将其分解成几小部分
然后依次准确地描述用于解决每一部分的步骤
并由计算机执行这些步骤
我们的搜索引擎主要有三个部分构成：
通过抓取网页来收集数据
建立索引 以便能够快速响应查询请求
页面排序 以便获得最佳查询结果
本课程不会面面俱到地介绍
如何建立一个像 Google 一样强大的搜索引擎
但我们会讲解主要思路  并同时学习大量的计算机科学相关知识
前三个单元将侧重于如何构建网络爬虫程序
我们后续会展开讨论
第 4、5 单元 将涵盖如何快速响应查询
第 6 单元会介绍如何排序结果
并介绍 Google 成功的的网页排序方法
但首先 我们来谈谈如何构建网络爬虫程序
它将用于为搜索引擎收集数据