现在我们已到最后阶段
再完成一个任务 我们就会有一个
完备的响应式应用了
最后一步是创建出现在较大的平板电脑屏幕上的
双窗格布局
总结来说 我们想让 MasterList 和三个 Body
PartFragment 在小的手机屏幕上作为
分离的 Activity
但是在平板电脑上 在同一个 MainActivity 中
像这样并排显示
在代码中实现这一点
类似于创建横向布局或最小
宽度布局 使用新的布局资源
文件夹来定义更大屏幕尺寸的双窗格
布局
对于平板电脑 这意味着定义新的布局文件夹
平板电脑屏幕的最小宽度为 600 dp
因此我们将为此布局创建一个文件夹
并将其命名为 layout-sw600dp
然后在这个文件夹中 我们将创建一个 activity_main XML
文件
这将覆盖默认的 activity_main 文件
在这里 我们将两个窗格定义为
水平线性布局
我们将从左侧的 MainList 开始
然后我将包含一条小的分隔线 将我们的身体部位
Fragment放在右侧
跟之前一样 我使用 fragment 标签
来保存我们的主列表
因为这个Fragment是静态的 在运行时不会改变
然后我在屏幕右侧的垂直线性
布局中放置三个框架布局容器
用于动态的身体部位Fragment
你会注意到这些具有与手机
activity_android_me 布局中相同的 ID
并且保存所有这些容器的线性布局
称为 android_me_linear_layout
所有这些 XML 代码看起来应该非常熟悉
现在回到我们的 MainActivity
我们需要区分双窗格平板电脑
情况和单窗格手机情况
以便我们可以对所有屏幕尺寸
正确显示Fragment
要跟踪是否在双窗格模式下
我将创建一个名为 mTwoPane 的布尔变量
然后在 onCreate 中 通过检验
是否存在刚才在主布局文件中添加的
线性布局 知道它是否处于双窗格模式
当应用首次在 onCreate 中启动时
此布局在单窗格手机中尚不存在
但在较大的平板电脑屏幕上存在
所以它是否为空表示了
这是双窗格还是
单窗格布局
如果是双窗格模式 我将
不得不使用新的身体部位Fragment填充
Fragment容器
这会和 android_me activity 中的代码
非常相似
我将获取一个 FragmentManager 并为屏幕上的头部、
身体和腿部图像创建新的身体
部分Fragment
在双窗格的情况下 我们还想
去掉“下一步”(Next) 按钮
所以我们要将其可见性 (visibility) 设为 gone
我还要将 GridView 列的数量
设为 2 以便显示效果更好
这些都只是小的 UI 更改
去掉按钮并稍稍改变我们的
GridView
最后 我还要稍微对
通信进行不同的处理 因为平板电脑在
新的列表项被点击时 不应启动新的 Activity
我们向下滚动到回调方法
onImageSelected
在这里 我们要更新点击行为
来处理这个双窗格的情况
在双窗格情况下 当列表图像被点击时
我们将立即使用选定的图像资源
将现有的身体部位Fragment替换为更新的
Fragment
首先 我将创建一个 if-else 语句来区分双窗格情况
与单窗格手机情况
然后 要动态替换身体部位Fragment
我们将像之前一样使用 switch 代码来识别
被点击的图像类型--
头部、身体还是腿部
然后相应地创建一个新的身体部位Fragment
设置正确的资源和图像 ID
并替换现有的Fragment
这里我编写了处理头部
Fragment的代码 case 0
如果用户点击了头部图像
则会创建一个新Fragment
它根据点击位置设置
图像列表和图像 ID
最后 使用Fragment事务
它通过引用容器替换现有的
头部Fragment
在下一个练习中 我将留给你来完成
其余Fragment的代码
在选择图像后 当你添加代码替换
所有类型的Fragment后 我们将获得一个
完备的灵活 UI