这是一个很难的问题 如果你不能
自己解答 这也没关系 我鼓励你可以在
解答视频的中途暂停 一旦你理解了使你
困惑的部分 然后再看看是否可以独自实现它
我们要做的是定义一个函数 我们将
定义一个 hash_string 函数 它有两个输入 关键词和
桶的数目 我们将记录我们在圆内的位置
为了实现它 我们需要引入一个新的变量
并且我们应当从位置 0 开始 我们将初始化那个变量
我们使用 h 代表该哈希 我们将其初始化为 0
现在我们要遍历关键词中的
所有字母 所以我们将有一个 for 循环
遍历关键词中的每个字母 对于每一个字母 我们
把它加到哈希中 我们将把
那个字母的值加到 h 我们可以在这里
进行模运算 所以我们可以在这里对 buckets 取模
我们必须小心这里的括号 如果我们
只是这部分对 buckets 取模 我们不会得到正确的结果
因为它实际计算的是 ord(c) % buckets 但是我们真正
需要的是 h 与 ord(c) 之和 对 buckets 取模
最后我们会返回哈希值
我们可以不用每次都做模运算
可以只在最后做一次模运算 这将会
计算一个很大的数字 如果我们有一个很长的字符串 然后
在最后计算对 buckets 取模 两种方法都是可行的
这种方法更好一点 因为如果我们的
字符串很长 我们不得不计算一个很大
很大的数字 这样的代价更昂贵
甚至有可能崩溃 如果它是一个超级长的关键词
所以在这里进行模运算更好 尽管我们可以获得
相同的结果 让我们在 Python 解释器里尝试一下
这是我们在画板里实现的代码
我们有变量 h 用来记录
哈希值 我们将遍历关键词里的
所有字母 并把每一个加到哈希值
最后对桶数目取模 让我们试一些例子
对于 a 字符 桶数目为 12 哈希到桶 1
和期望的一样 再看看 b 哈希
到桶 2 也是我们期望的 那么另一个
我们应该尝试的是 如果你记得 当我们使用
bad_hash_string 函数的时候 它的众多问题之一是
它并不是对所有字符串都有效 尤其是
对空字符串无效 你认为我们这里的 hash_string 函数
对空字符串是否有效呢？尝试猜想一下
结果 在我运行程序之前 然后我
将运行它 你可以看到结果是 0 没有报错
结果为 0 是可以讲得通的
我们 h 初始为 0 当字符串没有字符的时候
我们根本不会执行这段 for 循环 所以
当我们返回时 h 依旧是 0 让我们也尝试一下更长的
例子 我们对 udacity 在桶数目为 12 下哈希 我们得到
桶 11 我们应当可以增加桶的数目
所以让我们增加桶数目 假设我们有 1000 个桶
我们得到桶 755 这还不足以使我们相信我们的 hash_string
函数 将所有的字符串都良好地分布在了
所有的桶中 但是至少我们得到了一个
相当大的数字 表明我们可能使用了所有的桶