本次练习的目标是 定义添加网页进索引的过程
共需三次输入 首先输入索引
我在这里画好了索引 提醒大家索引的结构
这是一个列表 列表中每个元素包含一个关键词
和关键词出现的 URL 列表
再输入 URL
即内容出现的网页位置
最后输入内容
即 URL 所在位置的网页上出现的所有文本内容
结果会更新索引 并通过将 URL 添加进与之有关联的词中
来包含网页内容出现的所有词
我会举几个例子 阐明添加索引的操作
之后各位可自己进行定义
首先是空白索引
我们称之为 add_page_to_index (添加网页至索引)
打印看看索引有什么变化
这么看不太容易 那么来看看位置0的索引
可以看到 URL 中出现的关键词是 fake.test
再打印位置1的索引
同样的情况也会出现 但这次是关键词 is
那么 元素有了
索引有了
索引里也有了四个词
分别是this、is、a 和 test
出现上述每个词的 URL 列表都是 fake.test
就是我们这里传入的 URL
我们来试试 往索引中添加其它内容
这次 我们添加一个叫做 real.test 的网页
网页内容是 this is not a test
运行时 就可看到该索引
如果看向特定元素 比如位置2的元素
会发现 URL 列表中包含两个元素
因为我们传入的两个网页都包含 is
看一下位置4
可以发现 not 这个词只出现在 real.test 网页中
所以它的 URL 列表只包含一个元素
我们已经对响应新查询的过程进行了定义
在该索引下应该也可以运行 我们来试试
在 lookup 项里是 index 和关键词 is 返回关键词前的 URL 列表
删除之前的测试 再看看我们搜索情况
我们发现 is 在两个网页都出现了
搜索 udacity  则会发现它没有出现在任何网页
希望现在大家对 add_page_to_index 应该做什么都很清楚了
让我们来看看 大家能不能编写代码 来对 add_page_to_index 进行定义