所以我们现在的目标是编写代码
计算我们之前做出的公式 我们要计算
每个页面的排名 我们将要做的
不再是使用这种递归定义 我们将编写一个循环
遍历时间步骤 然后我们要找出
我们想要多少时间步骤 越多的时间步骤
我们就会有越准确的排名 但需要的时间也会越长
所以我们只需要选择时间步骤的
最大值 使我们的循环遍历
这些步骤 计算这些表达式 所以我们写出
代码来做到这些 那么现在我们已经有了 graph
接下来要做的就是弄清楚如何
使用它来计算页面排名 所以为了
做到这一点 我们将创建一个叫做 compute_ranks 的过程
它需要输入 给出了链接结构的 graph 所以
作为示例 我们的 graph 具有 URL
每个 URL 后跟它可以跳转到的链接 这就是
由我们的抓取工具生成的 graph
crawLweb 生成的输出为 graph 和 index
我们将使用 graph 作为
compute_ranks 的输入 而 compute_ranks 的输出
将是一个字典 给出每个 URL 的 Urank
即我们使用公式计算出的排名
而且排名越高越好
一旦我们有了这些排名 我们要做的事情
这部分内容将作为一个习题集作业
布置给你 我们现在不仅仅要 lookup
我们将要有 lookup_best 而 lookup_best 将有
三个输入 它需要我们正在寻找的关键字
它还需要从抓取中获得的 index
它还需要排名 然后从
这三个输入中 index 将给我们所有
包含该关键词的页面 而 lookup_best 要做
的是 使用排名数据来找到
排名最高的页面 然后将其输出
一旦我们做完这些 你将有一个完整的搜索引擎
你会有一个从种子页面开始的爬虫
查找页面 生成索引 (index) 生成图形 (graph)
graph 是 compute_ranks 的输入 compute_ranks 使用我们的页面
排名算法来找出最受欢迎的页面
然后 lookup_best 将 graph
作为输入 将 index 作为输入 然后是关键词
找到包含该关键字的页面 标识
排名最高的页面作为最佳 那是
你在做完这单元的习题集后将要拥有的
我们现在要完成 compute_ranks 然后将
定义 lookup_best 作为习题集的一个问题