我们需要一个 ExoPlayer.EventListener
这是一个允许你监听 ExoPlayer 状态变化的接口
听起来很棒吧？
它需要你实现六个方法
但我们唯一感兴趣的方法是
onPlayerStateChanged 它在 Player 状态发生变化时调用
它有两个参数
第一个是 boolean playWhenReady
你可以将其视为播放暂停状态指示器
ExoPlayerState 整数实际上并不会告诉你是否在播放
只会说明已准备就绪 而这个 boolean 参数便提供了详细的状态信息
第二个是 playbackState 整数
它会告诉你 ExoPlayer 的状态
它可以是以下状态：STATE_IDLE、
STATE_IDLE、STATE_BUFFERING、STATE_READY
You can use this playback state to perform custom actions when the playback has ended,你可以使用这个 playbackState 在播放停止时
for example, or when it's buffering. 或缓冲时执行自定义操作
Use this method in an if else statement to 你可以在 if else 语句中使用此方法
log when the ExoPlayer is playing and when it's paused.来记录 ExoPlayer 何时播放及何时暂停
Run the app and see if playing and pausing 运行应用 看看在播放器播放和
the player correctly logs the state in the Android monitor.暂停时 Android 监听器是否会正确记录状态
You will use this method to update the media session in the following step. 你将使用此方法在下一步中更新媒体会话