我们想在“添加新位置” (Add New Location) 按钮被点击后
启动 PlacePicker
逻辑将进入这里的点击事件处理器
现在 要启动 PlacePicker 界面
你需要创建一个 intent 并启动新的 Activity
要这样做 在 MainActivity 中
我们将使用 PlacePicker.intentBuilder
来创建 intent 构造器 然后
调用 build 来创建 intent
在创建好 intent 后
我们将调用 startActivityForResult
并传入 intent 以及自定义的
任意请求代码
我在这里已经定义了常数
PLACE_PICKER_REQUEST 作为用于该用途的常数
那么当用户选择一个地点
或点击“取消” (Cancel) 时 startActivityForResult 方法
将以指定的 intent 启动一个新 Activity
并最终返回到 MainActivity
现在 为了处理用户的操作
我们需要实施 OnActivityResult 方法 该方法在
PlacePicker Activity 完成时
触发
但是需要记住一点 每当
startActivityForResult 方法启动的任何 Activity
完成时 onActivityResult 都将被
调用
这就是为什么在 onActivityResult 里面
我们需要检查请求代码是否
与我们在上面这里启动 PlacePicker Activity 时
所使用的代码相同
如果是这样 即请求代码匹配
且结果为 OK 你便能找出用户选择的
地点是哪个
所以 PlacePicker.getPlace
将以 place 对象的形式为你获取有关所选地点
的所有信息
接下来 我们要将选定地点的信息
存储到我们的数据库中
不幸的是 Google 的条款和条件
禁止保存任何地点信息
地点 ID 除外 可保存 30 天以上
这意味着我们只能存储地点 ID
然后在需要时从服务器
检索地点详细信息
那么目前 我们先将地点 ID 存储到数据库中
然后在下一个练习中 我们将
再次从服务器中检索位置详细信息
然后将它们显示在 RecyclerView 中
那么回到代码中 我们从 place 对象中提取
placeID 然后通过创建一个 contentValue 对象
将其插入到数据库中
然后传入到 ContentResolver.insert 方法
你可能注意到在上面这里
Android Studio 提示 PlacePicker
未放在 try/catch 语句中
这一点非常重要 因为如果设备没有
安装最新的 Google Play Services
这将导致应用崩溃
那么 要适当处理这个情况 我们实际上可以
捕捉这些特定的异常情况 并向用户显示一条
消息 说明他们需要安装或更新
Google Play Services 才能继续
但是 在这个特定练习中
我将只是将此异常记录为消息
现在 PlacePicker 应该连接到了
“添加新位置”按钮 但是还不会向 RecyclerView
添加任何东西
我们将在下一个练习中研究添加此功能