现在 大家都已知道 列表可变
能够改变已有目标的值
但是这还没有体现出列表和字符串的不同
引入新变量能够让我们看清列表和字符串的差别何在
回到之前的例子
现在 我将加入另一句赋值语句
引入新变量
假定新变量为 q
将 p 的值赋予 q
p 的值是这个列表
现在由 q 来指代
记住 执行这句语句之后
p 和 q 指代同一个列表
假定有赋值语句
改变变量 q 中一个元素的值
假定改变 q 中元素4的值
就是这个元素
改变值为
新的惊叹号
p 的值也同时改变
尽管赋值语句没有提到 p
但正因为 p 和 q 指代同一个列表
就算没提到 p p 的值也发生了改变
字符串的话会如何呢
我们用字符串试一试
我们改变字符串第一个字母值时 大家能否猜出
会出现什么情况
我们运行一下试试
结果显示是错误
错误原因是字符串不可变
我们不能改变字符串的值
运行结果也显示 不能在字符串中运行赋值语句
因为字符串不可变 不支持赋值语句
可变和不可变目标的主要区别在于
一旦对象是可变的
我们必须考虑其他变量 它们是否指代同一个目标
因为当改变某一目标值的时候
影响的不仅仅是这一变量
还会改变其他变量的值
举个例子
初始化变量 p 包含字符串 Hello
现在引入了新变量 q
p 等于 q
打印 p 和 q
可以看到这两个变量都包含字符串 Hello
现在 我们改变位置0的值
将 p 变量中位置0的值
改为字母 y
这改变了 p 的值
但同时也改变了 q 的值
尽管赋值语句完全没有提及 q
q 的值也发生了改变 是因为
q 和 p 指向同一对象