因此 一个词语只是用于传达给同一语言使用者所能理解的含义
我们可以将单词定义为词典中的内容
那么就会对于这个单词有一个明确的定义
但是我们可以肯定的是 有很多很多的事物并不包含于词典中的单词中
重要的是 对于词语
我们有制定新词的规则
举个例子 我们有这样一个规则 假设我们有一个单词
现在我们想创造一个新的词语 那么我们就可以在这个旧单词前
加一个 counter（在前缀中表示反对、报复或竞争）
我用一个我在第一单元中使用的相同的符号
这是一个BNF替换语法 如果你需要回顾一下这部分内容
请回到第一单元查看介绍这部分的视频
但基础属性是
我们可以用右边的替换左边的内容
因此 无论对于哪一个词语 我们都可以将它替换为 counter-词语 的形式
这个新词的意思就是指违反原词的某个事物
那么 如果我们用 intelligence（译：情报 智力）举例
我的意思是这意味着间谍工艺
不在于智力 那么我们可以使用那个创造新词的规则
我们可以创建单词 counter-intelligence
intelligence 是一个单词 我们将 counter 加在它的前面
于是有了 counter-intelligence 这个新词的意思是
试图阻止敌人的情报 我们可以再用一次这个造词规则
对于现在这个词 我们可以再在这个词的前面
加上一个 counter
那么我们就得到了 counter-counter-intelligence
这个词的意思是 试图阻止敌人的反情报
也就是防止你获取情报 我们可以一直这么制造下去
以此类推 我们可以得到 counter-counter-counter-intelligence 等等
一旦我们使用了至少 3 个 counter
这些词语就不再是之前所使用过的词语
但这些词语仍然具有其明确的含义
我们可以对其它的词语做同样的替换处理
所以我们看到这样一个很长的词语
hippopotomonstrosesquippedaliophobia
如果你知道这个词语的意思是对长单词的恐惧
即使你从来都没有见过在这个词前加 counter 我们现在可以创造一个新的单词
counter-hippopotomonstrosesquippedaliophobia
相当绕口 但是即使你曾经看过这个词语
我想大多数的各位
从来没见过这样的单词
你可以猜出 这个单词的意思差不多是一个阻止对长单词恐惧的事物
也许是一种新的治疗恐惧症的药物
你也可以想到
如果有一个单词是 counter-counter-hippo
那应该是反作用于抗恐惧症的某种事物
那可能是如果你喝了太多的咖啡
某种新的药物就不会起作用
咖啡就是一种counter-counter-hippo
关键点在于 因为英语有这个规则
就可以允许我们从旧单词中创造很多新的单词
所以就不会存在最长的单词
我们从能制造出一个更长的词语
从我们所能想到的任何一个单词入手都可以
如果你记得 BNF 语法的原理
那你应该能回答下一个练习