对于这个过程 你要翻转列表 并且任何元素如果是列表
在该列表中你也要将它翻转
我要标签元素 A、B、C 每个元素需要翻转为相反的顺序
C、B、A
现在 C 本身就是列表 这意味着 C 也必须做翻转
B 是一个列表 A 只是单个元素
嗯 当它是单个元素时 就是这样 我们完成了 A 很好
我们要翻转 B
B 中的每个元素现在只是一个元素 它不是一个列表 那很好
最后 C 看起来像是我们需要做很多工作
因为我们有 4 和这些列表的列表
那些需要被翻转
4 没问题 但是 5、6、7 —— 这是另一个列表的列表
那个需要翻转 其他也是
我们要不断地执行 直到我们看到元素本身不是列表
这给了我们过程的结构
因为我们正在不断地做同样的事情 变成列表较小的部分
这真的适合使用递归 正是我们要使用的方式
现在我们要定义过程 deep_reverse
我们要检查的第一件事是 是否我们的输入是个列表
我们将使用函数 is_list
如果 p 是一个列表 然后我们创建新的列表 一个空列表
我们想要以相反的顺序 遍历原始列表中的元素
为了做到这点 我们要反向计数
最后一个位置是列表的长度减 1
那么我们要到列表的长度减 2 减 3 等等 一直到 0
我们可以使用 range 来做这件事
for i in range( len(p) - 1, -1 -1)
因为 range 会停在第二个输入的前一个值
我们必须到 -1 因为我们想要结束在 0
我们也要告诉它 要反向计数
我们想要以 -1 进行计数
我们想要做什么？嗯 我们只要以相反的顺序将列表中的每个元素加入
但我们不只是将元素放进去
因为还记得 我们实际上要去翻转每个元素
我们要再次对列表的每个元素 呼叫这个程序
然后当循环完成后 我们只需要传回结果
现在 我们还没有得到一个停止条件
我们何时停止我们正在做的例子？
当我们到了一个不是列表中的元素时 我们停下来
所以我们 else 的条件 只要传回这个元素就可以了
这是我们的递归的基本情况