现在 数据结构决定好了
希望能使我们构建索引的编码过程轻松些
各位想必有足够的知识来编写
为索引加入新元素的过程了
本次练习的目标是
定义程序 我们可以称之为 add_to_index
包括三次输入
第一次是输入我们希望添加新关键词和 URL 的索引
请记住之前我们决定了
表达索引的方式是与列表一样
列表中的每个元素本身都是一个列表
而每个元素列表都是一个关键词 后面是一列 URL
这些 URL 中出现了该关键词
第二次是输入关键词 这只是一个字符串
我们希望将关键词加到索引里
第三次则是输入 URL
URL 被编码为出现关键词的字符串
那么 添加索引所应完成的任务
取决于传入关键词是否已包含在索引中
如果该关键字已在索引中
那么索引里就不用为关键词创造一个新条目
我们希望这个关键词只出现一次
那么 相对的 我们是将这个 URL
添加到与关键词关联的 URL 列表里
如果关键词不在索引中
我们则需在索引添加新条目
这个新条目会成为关键词列表 包括新关键词
和关键词出现的 URL 列表
这是第一个 它还不是索引
只是包含了一个 URL 的列表
所以要加到索引中
来表示目前在这个 URL 我们找到了该关键词
举个例子
假设我们将索引初始化成空列表
索引内尚无元素
那么我们就需往索引内添加新关键词
传入一个索引 作为第一次输入
第二次输入需要一个关键词
我们用 udacity 来做关键词
第三次输入需要关键词出现的 URL
就像这样
第一步 创建索引 初始化成空链接 尚无任何元素
随后调用该索引 往索引列表中添加一个元素
我们使索引发生改变 现在它包含了元素
即包含关键词 udacity 这一字符串的列表
该列表的第二个元素是
是包含了字符串 "http://udacity.com" 这一元素的列表
这是索引的新值
那么我们在对 index 调用函数 add_to_index 这次我们要再次传入一个索引
这是索引代表的值 现在是程序结构了
这次的关键词是 computing
我们传入 URL "http://acm.org"
这会再次改变索引
依照规则
既然关键词不在索引中 就需要添加新元素
也就是说 我们要在索引中附加一个新元素
新元素要包含关键词 computing
第二个元素是一个列表
列表包含我们传入的 URL acm.org
再举个例子
这个例子里 我们传入的关键词在索引中已经存在了
我们再次调出这个索引 传入关键词 udacity
udacity 已经包含在这个索引里了
我们在传入新 URL 这个 URL 不在索引里
那么这次
我们仍要改变索引 但不是创建新元素
而是对已有元素做出改变
我们会搜索与 udacity 匹配的元素
索引中已经包含该元素 所以不用进行新添加
这里我们要遵循第一条规则
那就是如果第一个词已经包含在索引里了
那么只需添加一个新 URL 进 URL 列表 与该关键词建立关联
但没必要为该索引添加新元素
基本就是这样
在 URL 列表中添加新元素
变成 URL 的新值
希望大家都清楚了 往索引进行添加应该做些什么
我想大家都有足够能力自行判断
这就是本次小练习的目标 定义一个过程
即为包含该特征的索引添加内容
包含三次输入和向索引中添加一个新关键词