现在我要从之前我们写的 除了假设每个月都有30天以外
其他都正确的代码开始写 首先第一步是
定义一个 daysInMonth 函数雏形 能够给出一个月的天数
但是对于我们的函数雏形 我们只让它返回 30
我将修改 nextDay 来调用 daysInMonth 这非常简单
然后我应该开始测试了 我将写一些代码用于测试
这样就不用在 shell 里面不停输入同样的测试了
因此写些代码来测试 对于提供的问题 这里也已经有些提供的测试用例了
我现在要写我自己的测试代码 我们要确保
这些测试用例 我们并不期望能得出正确的结果 因为
我测试的是只有 30 天的月份 那么 我要测试两个相同日期
这是边界情况 对测试非常有用 我还要测试从某一天
到它的下一天 这将会返回结果 1 这些就是对 daysBetweenDates 的测试了
我还应该为 nextDay 写些测试用例
原因是 如果它们出错了 那么相对而言会比较容易
了解是哪儿出错了 比起只为 daysBetweenDays 写测试用例
现在来试一些 nextDay 的测试用例 一种情况是天数递增
一种情况是月份递增 这里我将使用一个拥有 30 天的月份
这对“30天月份”的设定来说是正确的 但是当我们修正了月的天数时
它还将是正确的 之后我将使用年数递增 这里只有几个测试例子
或许我们应该用更多 但是先来试试吧 我们要保存 然后运行
然后我们将运行我们的测试 然后 有些东西出错了 这很正常
来看看是什么出错了 错误是一个 TypeError 显示当我调用
daysInMonth 的时候 没有给它正确的参数数量 事实上 我只给了 0 个参数
我应该要把年份和月份都输入给它 所以这就是
我把一些东西先只写成雏形的原因 这样可以很快的发现这类错误
再来试一遍 现在我们的测试就通过了 测试用例用了一些约束
我将需要更加小心 在测试结束的时候显示一些东西出来
因为如果当测试结束 却没有任何东西显示出来
还是有点危险的 因为可能会因为一些其他原因不能得到任何输出