答案是 13 这个原因很
有趣 如果你看一下我们迄今获得的答案 这是
对于每个数字的调用次数 所以当我们有 fibo(36)
调用数为 1 当输入为 35 则
调用数也是 1 当输入为 34 调用数为 2
当输入为 33 调用数
是 3 当输入为 32
调用数为 5 我们应该开始
注意到一个模式 这也正是我们这里
正在计算的斐波纳契数列 我们每次将 n
减去 1 所以要获得 32 的调用数
我们将它之前 1 个的调用数加上 之前 2 个的
调用数 如果你看一下这个的结构
它遵循了我们考虑兔子
繁殖数量时已有的相同规则
我们在上一个级别拥有的每一只兔子
都多引出了2个 这意味着当我们
做这个加法 我们拥有之前所有的调用
所以我们在上一个级别调用了1 次 34
我们将产生两次新的调用 只是
输入不同 但是 如果我们看一下
输入的分配方式 我们在这里有 2 + 1
对于 34 我们有 1 + 1 对于 33 我们有 2 + 1 对于 32 我们
有 2 + 3 我们有 5 对于 31
我们将有 8 次调用 然后对于 30 我们将有
5 + 8 也就是 13
这将继续下去 这些数字很快就将变的
相当大 我们需要调用的次数
我们每次评估 fibo 36 时
那么评估的调用次数 我们从
36 开始的话 将是
fibo (36 - n -1)  所以在评估
fibo(36) 时 我们需要调用 fibo(2) 的次数
将是 fibo(33) 次 而我们还不知道
该数字是多少 因为当我们试图
使用我们的递归定义评估 fibonacci 36 时 我们的
评估超时 所以我们现在麻烦了 如果我们
想弄清楚有多少次调用
我们需要的一个更有效的方式来计算 fibonacci 数字
所以 让我们看看我们是否能够做到这一点
现在如此低效率的原因是因为我们正在做
很多冗余的工作 对不对？我们看到
为了计算 fibonacci 36 那么我们必须计算 fibonacci 35
并且我们不得不计算 fibonacci 34 以及所有
计算 fibonacci 34 需要做的工作 我们在这里做了
一模一样的事情 对不对？这产生相同的
输出 有大量大量的冗余计算在进行
所以 如果我们要更有效地计算 我们
不想重复所有的工作 我们需要
用一种 不需要重复计算
同样事情的方法 所以 这个问题的
解决方法 不是使用一个递归过程
来计算 fibonacci 我们将使用
一个 while 循环 凡是我们可以用递归定义的
我们也可以不使用递归来定义
使用递归定义 思考起来
往往更容易、更清晰 但通常不是
计算的最快捷的方式 当然 在这样的
情况下 因为所有的冗余计算 这是一个非常、非常
低效的方式来计算 fibonacci 所以让我们尝试
使用 while 循环来解答 然后我们会做一个小练习