所以 现在我们已经准备好完成网络爬虫 记住
我们想要网络爬虫做什么 我们有一个
种子页面 我们假设我们知道一些种子页面
可以开始 并且种子页面上有一些链接
我们希望能够找到这些链接 而且我们
知道该如何做到这一点 我们将让它们成为
列表 然后我们将跟随这些链接 所以 我们将跟随
这些链接到新的页面 而这些新的页面可能也有
链接 我们想要跟随这些链接 所以
为了做到这一点 我们需要思考的问题
两件事情 我们需要跟踪所有
我们正在等待抓取的网页 我们将引入
一个变量 tocrawl 做到这一点 而 tocrawl
将是一个待抓取页面的列表
列表最初 将只是种子页面 一旦
我们收集种子页面上的链接
它将也包括这些链接 一旦我们完成抓取
我们就不希望保持它在 tocrawl 里了
当我们发现要抓取的新网页时 它们将被添加到
tocrawl 列表里 我们想要的另一个变量是跟踪
所有我们已抓取的网页 在我们抓取
结束的时候 这就是结果 我们想知道所有
我们发现的网页 这将储存在这个变量中 我们
称之为 crawled 因此 让我们通过一个例子来说明这应该如何
在示例网站上工作
所以 我要使种子页面为 www.udacity.com/cs101x/index.html
也就是这里的这个页面 这意味着 当我们开始
抓取 我们希望 tocrawl 是这个
索引页面 我将停止写出
完整的URL 只是写出最后一部分
因为我们抓取的所有网页都会
在我们的测试网站上 所以 tocrawl 将
是只包含一个元素的列表 index.html 页面
我们尚未抓取任何内容 我们才刚刚起步 所以
crawled 将会初始化为一个空列表 下一个
接下来我们要做的是抓取此页面 所以
我们将获取此页面上的所有链接 这意味着
我们已抓取了索引页面 所以现在它将
加入 crawled 但是 当我们查看
索引页上的链接时 我们在该页发现了三个新的链接
我们在这里找到一个链接：crawling.html
我们在这里发现的链接是 walking.html
然后我们在这里发现的链接是 flying.html
所以 在抓取此页面后 tocrawl 的新值
将具有这三个链接 接下来
我们要做的是拿出其中一个链接
并抓取 这个顺序实际上是相当重要的
在获得良好的抓取方面 让我们假设现在
我们将首先处理最后一个 所以
我们将处理链接 fly 链接到
flying 页面 这里那个页面 所以
我们将要抓取页面 flying.html 这个
页面没有任何链接 如果你不知道
为什么 squeamish ossifrage 是魔法咒语 我
建议你去搜索 DuckDuckGo 或谷歌 和
现在我们已经完成了 flying 页面的抓取 所以这会
被添加到 crawled 列表 该列表目前已经有
index.html 页面 我们不会失去我们将添加
一个新的元素 也就是 flying 页面 到该列表
我们完成了它的抓取 所以我们不希望再次抓取
让我们从 tocrawl 列表中删除它 现在
在我们抓取 flying 页面后 我们还有两个链接
留在我们的 tocrawl 列表中 我们有两个链接
已抓取 所以让我们尝试另一个链接 让我们
假设我们跟踪 crawling.html 链接我们跟着抓取
我们去到了这个页面 为了跟随抓取 我们
我们将遵循与处理 flying 页面相同的算法
因此 从 tocrawl 列表中移除它 将它添加到
crawled 列表 所以我们就完成了抓取 抓取 现在
我们想要在我们的 tocrawl 列表中添加所有
我们在这个页面上发现的链接 好了 我们找到了
这个链接 kicking 指向页面 kicking.html 所以我们要
将其添加到我们的 tocrawl 网页列表中 现在
我们继续 我们要继续前进
我们将跟随 kicking 我们发现它没有
任何链接 然后这将添加 kicking
到 crawled 列表中 并将其在
tocrawl 列表中删除 我们会继续
直到我们有没有更多的要抓取的网页 所以
让我更正式地描述一下这个过程
然后我就会问你一个关于它的问题