现在你已将 @bitmap 复制到了 face 方法
我们来看看代码
位图默认是不可变的
也就是说它们不可更改
因此我们必须创建一个可变版本的背景
图像
下一步是缩放表情符号位图
使它与脸部正确匹配
确定方法是从 face 对象
获取脸部尺寸
然后给它乘以一个常数
首先设置这个常数等于 1
这不会使表情符号有任何缩放
如果你不喜欢表情符号的大小
则可以在这里更改
对我来说 表情符号在未缩放时似乎有点大
因此我将此常数设为 0.9
下一步是确定表情符号位图
在人脸上的正确位置
Google 表情符号的宽比高略大
我发现将其降低三分之一
正好可以和人脸匹配
当然 你也可以随意调整它
来移动表情符号
接下来我们创建一个 canvas 对象 然后绘制我们的背景
位图和表情符号位图 以
得到最终的组合图像
最后一步是返回生成的位图
好的 现在我们有了将表情符号
添加到人脸并返回组合位图的方法
但是我们应在哪里调用此方法呢？
每张照片可能包含多张人脸
我们应该使用以下策略
来为所有表情符号创建一个最终位图
我们从一个名为 resultBitmap 的变量开始
在做任何处理之前将其初始化为这张照片
然后检测其中的人脸
接下来 我们从第一个开始
遍历人脸
然后选择可画的适当表情符号
调用 addBitmapToFace 方法
传入最初照片、所选的表情符号
以及 face 对象 并将结果设为
等于 resultBitmap
以将它作为我们下一个迭代的基础
然后我们转到下一个迭代 下一张人脸
然后重复此过程
只是这次传入
addBitmapToFace 方法的原始照片
包含前面迭代的表情符号
这样每个循环都会向图像添加表情符号
要将这个转换为代码 我们先为位图创建一个变量
叫作 resultBitmap 并在人脸 for 循环之前 将其
初始化为来自相机的
初始照片位图
在 for 循环结束后 一旦选好
正确的可画表情符号 我们调用 addBitmapToFace
传入 resultBitmap（在这个例子中
是原始图像）、所选的 emojiBitmap
以及 face 对象
此方法的结果应再次分配
给 resultBitmap
以在下次迭代中 组合的位图
被用作下一个表情符号的背景
且每个人脸被处理并覆盖上表情符号
在 MainActivity 中 将检测人脸
的调用更改为重新命名的 detectfacesandOverlayemoji
方法 并将结果分配给 mResultsBitmap
这样你就可以将最终组合的位图
设为 ImageView