你现在知道如何手动将一条
通知消息发送给一堆手机
或一部手机
你甚至可以附加一些额外的数据
以便用户打开应用时
会知道应用是从 FCM 消息服务打开的
这挺酷的
但这并非我们想要的 Squawker 的用例
对于 Squawker 我们需要将手动操作减到最少
我们不可能让人员进入 Firebase 控制台
去发送 squawk
我们想要的是比如构建一个网站
使讲师可以在上面发送 squawk
假设我们有这样一个网站 讲师
可以在上面发送 squawk
无论讲师在何时何地输入一条 squawk
它都会触发 FCM 服务器通过消息
更新所有当前的客户端应用
FCM 在设计时已考虑了这一点
那么我们实际上可以设计像这样的 squawk 服务器
并且有些协议和库可以让你将消息
从所构建的网站发送到
Google 控制的 FCM 服务器
FCM 会正常地将这些消息发送到你的
Android 应用
因为这节课并不是关于网页设计
我已为你构建了一个很棒的服务器
它是一个用于测试目的的原型
共有两个选项
你可以直接向单个设备发送 squawk
也可以发送来自五位讲师中的一位
的虚拟消息
注意向单个设备发送的选项
要使用手机 ID 令牌
你还需要一个叫作服务器密钥的东西
服务器密钥有点难找
回到“概述”(Overview) 它看起来是这样的
然后转置“设置”(settings)
在设置中 你将看到一个叫作“云消息传递”(Cloud Messaging) 的选项卡
你可以在此复制此旧服务器密钥
现在回到我的 Squawker 服务器
我可以将服务器密匙和
最近获得的 FCM 令牌粘贴到这里
然后我发送一条 squawk
我得到了这些整洁的 JSON 代码
但是没看到任何消息
这实际上并没有成功
为什么呢？
如我之前提到的 当 Firebase 控制台
向 FCM 服务器发送消息时
它会发送所谓的通知消息
就像这样
这是客户端手机上的额外好处
它会显示通知
FCM 还有另一种类型的消息 你可以在此看到
叫作数据消息
数据消息看起来是这样的
主要区别就在于这里不是“通知”
而是“数据”
你的应用将根据发送的是通知消息
还是数据消息 做出不同的
反应
只要应用在后台运行
通知消息就会显示一条消息
它们具有预定义的键值对 就像你在这里
看到的 body 键和值“Hello World”
这控制了你的通知的正文内容
你也可以在 intent extra 包中
包含可选的键值对 以在
从通知中启用应用时访问
在这个示例中 test 就是
这些额外键值对的一个示例
另外 通知消息也可以
从 Firebase 控制台发送
相比之下 数据消息不会
自动执行任何操作
这意味着由你负责
添加代码来处理
进入的数据
它不会自动显示通知或任何
类似的信息
由于数据消息几乎可以做任何事
它们有你想要传递的
任何自定义键值对
在这个例子中 你可以看到其中一些自定义
键值对
它们看起来很像你在单条 squawk 中
所需的数据
请注意到目前为止 数据消息无法
从 Firebase 控制台发送 这意味着你得自己
编写服务器来发送数据
消息
随着我们更多地探索数据消息
与通知消息 我会
在这个列表中添加更多差异点
但是首先来看看 我们需要实际做什么
来处理这个数据消息