对于任何问题 我们首先需要回答的是 输入是什么？
对于这个问题 他们相当清楚地声明 给出你的生日和
当前日期 好 这是该问题的输入 不过我们真正想要
计算的输入是什么？真的只是单纯计算“我的生日”和
“今天的日期”吗？如果这就是我们想要的话 一次计算就可以
解出 我们不必去写一个过程 所以我想
这里指的是更普遍的含义 因此 输入实际上是两个
日期 这为我们提供了输入的类型 提供了所有可能的
输入集合 我们需要一些更谨慎的思考去确认输入是否有效
那么 问题陈述这里给我们一个很好的线索 它说
假设出生日期和当前日期都是正确的日期 并且不存在时间旅行
如果我们谈论的是出生日期和当前日期 这很可能是个有效的假设
如果我们比较任何两个日期 这意味着第二个日期应该
在第一个之后 这样的假设使程序员的生活更轻松
意味着可以更容易地写我们的代码 因为它只需计算
更少的输入集合 我喜欢 Mattias 这里没有时间旅行的陈述
不过对于程序规范 我们可能想要更精确一点
只需简单陈述 第二个日期必须不在第一个日期之前 如果我们是
有着良好意识的程序员 我们应当检查这是否是真的
这是一条假设 它要求我们代码的使用者满足它 因为我们已经说了
这是一个要求 要使用我们的解法 你必须确保第二个日期
不在第一个日期之前 但是我们如果想更巧妙的话 我们应当以
更严谨的方式编程 因为有时人们可能会犯错
当然也包括我们自己 所以我们实际上将会在代码中检查
另一个我们想要的假设可能是日期的范围
历法是很复杂的 它们随着历史演变
我们将要求日期是有效的公历日期
公历从 1582 年 10 月开始 我们的代码对于在这个范围之外的日期也许会
有效 但很可能不会得到正确的答案
因为当历法改变时 日期的含义也改变了