好的
现在你已经了解了 Fragment
以及它们有助于构建
灵活的响应式 UI 我们来看看
初始代码
以及最终的应用将是什么样的
在这个课程中 我们将构建一个 Android Me 应用
它可以让我们创建自定义的 Android
最终的结果看起来将是这样的
它可以让你从一个列表中为
Android 的头部、身体和腿部
选择不同的图像
当你点击一个图像时 它会
更新显示整个 Android 布局
的最终外观
你可以随意选择身体、腿和头部
这是最终的双窗格平板电脑布局
但是我们将从编码更小的手机屏幕
上的布局开始
大部分代码将由你来编写
但我已提供了一些起始代码
这样你就可以集中精力创建和显示
Fragment
开头的代码包含一些图像资源
和帮助你加载图像的工具类
我们使用的所有图像都在这里的 drawable 文件夹中
其中身体部分有 12 个图像
头部有 12 个图像 以及 12 对不同类型的腿
我们还有一个工具类 叫作 AndroidImageAssets
里面包含这些图像 ID 的 ArrayList
这些 ID 均为整数-- 以及底部
相应的 getter 方法
getHeads 会返回所有头部图像 ID
getBodies 返回所有身体图像的 ID
getLegs 返回腿部图像 ID
最后一个 getAll 会返回所有图像 ID 的列表
此工具类中的任何内容不得改变
我们将在稍后构建Fragment并告诉它们要显示
什么图像时使用这些方法
你将从一个基本 Activity 开始 叫作
Android Me activity 对应一个较为简单的布局
你还将看到一个类 叫作 MasterListAdapter
该适配器负责提取一列图像
然后将它们显示为一个网格视图列表
就像我们在前面的平板电脑布局看到的
所有这些代码都添加了充足的注释
我建议你在开始创建Fragment前
先参阅它们
下载此起始代码的说明
可在本视频后的文本中找到
我们的第一个任务是创建显示自定义 Android 图像
头部的一个Fragment
开始吧