这里是定义 hashtable_lookup 的一种方式 那么我们要获取
表和键 然后第一步是
找到对应的桶 所以我们将使用我们之前定义的 hashtable_get_bucket
并将其存储在一个称为 bucket 的变量中
所以我们将使用 hashtable_get_bucket 查找 key 将出现在
这个哈希表中的哪里 我们将它存储在 bucket 里面
但是现在要做查找 我们需要遍历
桶中的所有条目 找到一个匹配的键
要进行查找 我们需要遍历存储桶中的
所有条目 因此 我们将使用一个 for 循环
遍历所有条目 对于每个条目 我们要检查
该条目的键部分是否与 key 相匹配 然后记住
桶是一个条目列表 桶中的每个条目
都是该值中的一个关键词 在我们的网络抓取工具的情况下
值是 URL 的列表 因此 如果该条目
与 key 相匹配 条目的第一部分是
关键词 如果与我们正在寻找的 key 相匹配 那么
我们要做的是返回该值 所以结果是
entry[1] 如果不匹配 那么我们
要继续前进 继续在下一个尝试 我们将继续遍历
这个 for 循环 检查桶中的所有条目
当我们到了最后 没有发现它
我们在问题说的是 如果它不在
表中 我们应该做的是输出 None 所以现在我们会返回
值 None 那么让我们在 Python 解释器中尝试一下
所以这里是代码 我们正在定义一个 hashtable_lookup 我们找到桶
我们循环遍历桶中的所有条目 如果我们
找到一个匹配的键 我们返回与之关联的值
否则我们返回 None 当我们到了
桶的末端仍然没有发现匹配的条目 我们知道它不可能
在哈希表中的其他地方存在 因为关键词
可能出现的唯一地方是在这个桶里 我们仍然拥有
与之前相同的所有代码 这使得哈希表可以获取到
桶 然后添加到表中 然后 我们将对其进行测试
使用一些我们以前写的代码 我们要添加
几个词给我们的哈希表 让我们尝试寻找一个
关键词 我们将查找 udacity 而我们得到的值是 23
这是我们所期望的 这是我们与 udacity 相关的值
那么这看起来相当好 我们几乎使我们的
哈希表工作了 我们之前提到的一个问题
如果我们试图更改
与 udacity 相关的值 我们将需要
对我们的网络索引这样做 对吧？当我们将所有的网址添加到表
我们需要不断增加网址 我们不希望失去我们拥有的任何一个 但我们
要改变与该关键词相关联的值
现在 我们再次查找 然后
我们得到了相同的结果 其原因是
如果我们看一下哈希表中的
与关键词 udacity 相关的桶 然后我们看到的是 它的一个
两个元素的列表 而且由于我们实现添加的方式
较新的一个将添加在列表的后面 由于我们
定义查询的方式 它总是会找到它匹配的第一个
它按照顺序遍历条目 第一个匹配后
它就会返回值 所以 这就是为什么我们得到的值是 23
所以我们几乎完成了 但我们必须
进行另一个改变 我们想改变添加 (add) 使其
更像更新 (update) 因此 我们要更新与该条目
相关联的值 而不是添加新条目