好啦 我已经把最烦人的事情留到了最后 现在我必须来处理闰年
并且我的“消灭闰年运动”也还没有成功
所以现在我们得想一个办法来确定某一年是不是闰年
闰年的规则挺复杂的 来看看维基百科怎么说的吧
非常有趣 你可以看到 夏至如何在闰年的影响下
准确地随着时间而变化 但是最棒的是这里还有代码
虽然不是 Python 代码 但是也非常接近了 这是一种非常清晰的
描述算法的方式 来确定一年是不是闰年
如果它能被 400 整除 那么就是闰年 如果能被 100 整除
但是不能被 400 整除 那就不是 如果能够被 4 整除
那就是闰年 其他情况都不是闰年 现在来把它转换成代码吧
我要复制粘贴这个 这样我就看到它 当然如果我
用更小的字体或者一个更大的屏幕 那么就可以同时看到两边
这样就不需要复制粘贴了 不过将其作为注释也挺好的
所以现在只需要把它转换成 Python 代码
我可以用一种直接的方法 稍微偷偷懒 少打些字 只用一行写完
但是让我想想 我想尝试第一次就能做对 我们将用更多行代码 并且我将
仔细地按照维基百科上的写
因此 如果年份除以 400 取余等于 0
返回 True 这就是闰年 如果年份除以 100 取余等于 0
就返回 False 这就不是闰年 如果年份除以 4 取余等于 0
就返回 True 如果不等于 也并不是真正需要 else
因为我们只需要返回 False 了 所以来测试一下吧
如果我认为这个比较复杂的话 那么我可能会写些特殊的
测试用例来测试闰年 现在我将直接来测试一些例子
因为我觉得没有太多复杂的情况 所以
2000 能被 400 整除 它应该是闰年 2100 不能被 400 整除
应该就不是闰年 然后 2012 应该是闰年 2013 应该不是
现在我可以很自信的说 代码是正确的 现在
来试着把它放入 daysInMonth 里面去 我们需要修改一下月的天数
当月份是二月的话 现在需要检查一下年份
如果是闰年的话 返回 29 否则其他情况 返回 28
这里不需要 else 但是我会把它放上 这样看起来会平衡一些
好的 现在来运行一下测试程序 确保一切都是正确的
测试都通过了 这很好 让我们再添加一些和闰年相关的测试吧
先来测试下 nextDay 2月28号 如果是闰年的话会怎么样
我们还应该加些比较长的年测试 闰年一年的天数
应该是 366 现在就有了两个测试用例了 可以把之前算过的也加上
然后 来看看 所有测试都通过了 现在我们就应该试着
在提供的测试用例里来运行它了