Fragment第一步是将屏幕
上半部分的图像视图替换为简单的 ExoPlayer
视图
在 onCreate 中初始化视图 并将其设置为
名为 mPlayerView 的成员变量
然后将设置带作曲者照片的
ImageView 的调用更改为以下调用
这将加载问号位图作为背景图像
直到用户回答了问题
接下来 通过调用 Sample.getSampleById
获取代表正确答案的样本对象 并传入答案样本
ID
然后 我们将使用这个初始化的 player 方法
来创建一个简单的 exoPlayer 实例 它基本上是
一个标准的简化 exoPlayer
要创建一个简单的 exoPlayer 调用
exoPlayer.newSimpleInstance 传入
Activity 上下文、默认的 TrackSelector
和 loadControl
接下来 你可以通过调用 mPlayerView.setPlayer
将简单的 exoPlayer 视图连接到播放器 并传入
简单的 exoPlayer 实例
然后 我们需要准备媒体
exoPlayer 中的每个媒体
都用 mediaSource 对象表示
你将需要使用以下类
创建一个 mediaSource 对象
ExtractorMediaSource 是用于使用常规媒体
格式创建 mediaSource 的类
而非我们谈论的自适应
流媒体技术 如 DASH 或 HLS
DefaultDataSourceFactory 是默认数据源工厂
类
你现在不用管它的具体细节
但是它将在构造函数中需要这个
UserAgent 字符串
最后 是这个 DefaultExtractorsFactory 类
跟前面一样 不用担心细节
在大多数用例下 使用默认类可以很好地发挥作用
你还需要一个样本 URI 你可以
从之前创建的 sample 对象获取该 URI
我在此将它传入了 initializePlayer 方法
在创建 mediaSource 对象后 使用 prepare 方法
将它传入播放器中
然后你还应该调用 setPlayWhenReady
然后传入 true 以使媒体
在准备就绪时立即开始播放
我们也可以在用户选择答案
帮助显示正确答案时 在专辑封面视图中
显示作曲者肖像
在 showCorrectAnswer 方法中使用以下调用
以更改专辑封面视图
mPlayerView.setDefaultArtwork
最后在 Activity 被摧毁时 我们要
停止并释放播放器
如果在应用不再可见时
你不想让音乐继续 你实际上可以在 onPause 或
onStop 中调用它
但 Activity 仍在运行
但是在这个用例中 我们
可以让它继续播放 以使用户可以在音乐仍在播放时
查看他们的文本消息或其他东西
但是 一个风险是系统有可能
摧毁 Activity 而意外
终止播放
好的 完成这些步骤后 运行应用
你现在应该已经能够从这个
简单的 exoPlayer 视图控制播放了 而无需连接
任何侦听器
这会在你在播放器视图上调用 setPlayer 时
自动发生
挺酷的 对吧？