恭喜你
在 Google Play 上发布应用是个
非常特别的机会
从设计和开发应用 到为
在 Play 商店中发布做准备 你学到了很多
记住 用户安装你的应用
是因为他们相信你的产品
而让他们继续在使用中获得乐趣
便是你取得成功的基准
每周发布的新应用有成千上万个
你可以主动采取一些措施
来确保获得最大的可见性和
最高的评分
你可以从其他开发者那里学习
如何继续优化你的应用
并从中实现利润
以及如何继续为用户
提供最佳的体验
Google 提供了大量资源 来帮助开发者
继续改进他们的应用
了解如何选择正确的营利模式
以及如何使用 Android Play 销售商品与服务
Google 还提供了一个强大的分析工具
叫作 Firebase Analytics
这是一款免费工具 可以让你作为开发人员
了解用户使用你的应用和与之交互的方式
以持续在应用营销和改进方面
做出明智的决定
我经常会听到很多其他开发者
通过 Android 和 Google Play 商店取得成功的故事
这让我备受鼓舞
你可以查看这些开发人员的故事
聆听他们增加安装量的策略
以及如何通过材料设计提高用户体验
进而将你的个人爱好转变为成功的商业机会
再次祝贺你
到这一步你完成了很多
从开发到测试 到设置应用
再到与用户交互
现在你可以肯定地拍拍自己的肩膀
出去与朋友庆祝你完成这项重大的工作
现在你的应用已经发布
那么就充分利用可用的所有工具与资源
持续打造令人兴奋的体验吧