答案在这里 我们要做的是
找到这两个双引号 我们知道我们
要在 start_link 后开始寻找 我们不能从
页面的开头开始 所以我们要在 page 调用 find
传入双引号作为搜索目标
从 start_link 位置开始 因此 这里我们需要
这样做 我们要初始化变量 start_quote 这是
url 开始前的双引号
我们要做的是使用 page.find 在 page 中寻找
我们要查找的字符串是双引号
要使得双引号作为字符串 我们需要使用
一个单引号 后跟一个双引号 后跟一个单引号
我们还需要在第二个参数来传递
我们不想发现整个页面的第一个双引号
这可能不是链接标记的一部分 所以我们
还需要传入变量 start_link 这样就使得 find
从 start_link 的位置开始查找
双引号 它将返回的位置
就是第一个双引号出现的位置 我们还需要找到
这个结束的引号 我们称之为 end_quote 要找到 end_quote
我们不希望从 start_link 开始 如果我们
从 start_link 开始寻找 我们会再次找到 start_quote
为了找到我们需要寻找的 end_quote
要从 start_quote 之后 因此 我们要再次使用 page.find
又是寻找双引号 所以传入
双引号作为我们需要寻找的字符串
我们需要从 start_quote 之后的位置开始
但是我们不能直接从 start_quote 的位置开始 如果我们
从 start_quote 开始 我们会发现结果只是 start_quote 本身
我们知道要从那个位置之后开始 所以我们
需要把 start_quote + 1 如果我们
从这里开始寻找 我们会发现在这之后的第一个引号
就是终止该字符串的引号
最后我们要做的 就是设置变量 url
那么 我们将 url 初始化为我们查找到的字符串
就是在开始引号和结束引号中间的部分
我们可以使用字符串选择的方法
从 page 字符串中选择 我们必须仔细思考
从哪里开始 我们并不想开始于
start_quote 因为这会在 url 中包含双引号
我们只是想要网址 不包括
双引号 所以我们从
start_quote + 1开始 一直去到
end_quote 的位置 我们不希望包括
右双引号 我们的字符串中不包括这个
所以我们不需要使
end_quote - 1 然后 我们将得到这个 url
提取于网页的第一个链接