既然我们已经得到了辅助函数 那么定义 daysBetweenDates 就很简单了
首先 while 循环条件确定 date1 在 date2 之前
然后 我们用 nextDay 来更新 year1、month1、day1
之后对天数 (days) 加 1 处理 先来试试几个例子吧 这是我们之前
手动算过的例子 这里得出 155 虽然并不是很准确
但是已经很接近了 之前我们手动计算时得到了 156 而且给定
nextDay 假设每个月都有 30 天 所以这里没有得到正确结果
并不是很意外 来试试另一个例子吧 这将是个很好的完整性检查
来检查程序是否仍然足够快 我们在这里输入 100 年
然后得到了 36000 天 看起来似乎是对的 如果按照 12 个月每个月 30 天
一年确实是 360 天 而不是正确的一年长度 再来试试一个例子吧
在我运行之前 你先试着猜猜会发生什么 我得到了答案 0
这并不正确 对吧 因为它们并不是同一天 在某种意义上来说
这是一个有效的答案 daysBetweenDates 的功能陈述中说 我们可以
假设第一个日期不会在第二个日期之后 而在这个例子中
第一个日期确实是在第二个日期后 但这不是一个非常让人满意的答案 我们其实
真的不想得到答案 0 我们可以更改规范来表明 如果
第一个日期在第二个日期后的话 结果就为 0 但这种
看待事物的方式还是有点奇怪 如果为了让它更加有意义
而给这个一个负值的话 这将会使我们的代码更加复杂
这个会作为课后练习留给你 比起这个
我要提倡的是编写得更加有防御性 (defensively) 如果函数的输入
不能够满足函数的假设的话 那么提出一个断言 (assertion)
给出失败 比起继续运行下去给出一个奇怪的结果
或者是以其他意想不到的方式表现 要好的多
所以我将要求你在练习中完成这个