我们来探索
控制台的另一个部分
目前为止 你发送的所有消息
都发送到了使用该应用的每一个人
这是因为我们使用了这个“用户组”（user segment）目标
但是如果我想将通知发送到
一名特定用户呢？
在控制台中 我可以选择“单个设备”（single device）
但现在 它要我提供一个叫作 FCM 注册令牌
的东西
FCM 注册令牌是一个由数字和字符
组成的字符串 用于
唯一地标识设备
它在应用首次启动时生成
并在你卸载和重装应用后更改
FCM 服务器可以使用这些独特的令牌将消息
发送到特定设备
那么来看看你如何找到
自己设备的 FCM 注册令牌
实际上网上有比较清楚的
方法文档
我向下滚动 第一步是
创建一个扩展 FirebaseInstanceIDService
的服务
像所有 Android 组件一样 该服务
需要注册到清单文件
现在 要在为你的设备生成令牌时
捕获事件 你需要
在此添加 intent 过滤器
它具有操作 Instance_ID_Event
在扩展此服务并将它添加到清单文件后
另一件你真正需要做的事
是实现此 onTokenRefresh 方法
而此方法是 FirebaseInstanceIDService 的
一部分
从功能方面来说 在调用此方法时 你可以
执行多个不同的操作
但是对于你 则只需知道这个令牌的内容
以便在日志中将它实际打印出来
对于我的 FirebaseInstanceIDService 类
我创建了一个叫作 FCM 的新文件夹并将它保存在了里面
在这个类中 我有一个 onTokenRefresh 方法
它会将令牌打印出来
还有一个无用的 sendRegistrationToSever 方法
在此课程中我不会用到它
但你可以阅读注释 了解它的用处
接下来我要运行我的应用
然后在这里的日志中 可以看到
产生了一个实例 ID 令牌
那么我复制此令牌
并将它粘贴在控制台中的这个位置
我要输入一些消息文本 然后
发送消息
可以看到我收到了这条消息
好的 现在你可以自己操作了
使用 FirebaseInstanceIDService
为你的设备生成唯一的令牌
在日志中打印出此令牌
然后使用它向你自己的设备发送 FCM 消息
完成后 作为下一个小测试的一部分
输入此 FCM 注册令牌