首先 我将讨论一下广义的网络
互联网只是一种特殊的网络 有很多
不同的方式来定义一个网络 我们将
使用相当精确的定义 所以我们要将
网络定义为一组实体 实体可以是
人 可以是计算机 可以是组织 可​​以
是政府 网络可以沟通 尽管它们不是全部都直接
连接的 这里有一个例子来说明这个定义是什么意思
那么 我们有 Alice 我们有 Bob
而 Alice 和 Bob 互相认识 并可以
相互交谈 他们交谈的方式 我们可以
称之为频道 这可能仅仅是面对面聊天
可能是通过电话交谈 我们要
说的是 仅仅这样是不够成为
一个网络的 这只是两个人的一场谈话
如果我们有第二个场景 我们会说我们有
Alice、Bob 和 Charlie 然后 Alice 可以与 Bob 交流
Bob 可以与 Charlie 沟通 而且 Charlie 可以与
Alice 沟通 然而 他们可以直接做到这一切 他们
都是可以直接连接的 如果 Alice 想跟
Charlie 谈话 那么她可以直接连接到 Charlie 她
并不需要通过 Bob 没有其他方式可以
沟通 如果不通过他们直接的连接 因此即使在
这种情况下 有三个人谁都可以
沟通 我们还是会说 这不是一个网络
很多人都会将这两种称之为网络 我们将
使用一个更精确的定义 其中这些都
不被认为是一个网络 将被视为
网络的是第三个例子 在第三例子中 我们
有三个节点 我们有 Alice、Bob 和 Charlie 让我们
说 他们是这三个人 但现在 Alice 不直接
连接到 Charlie 但还有一种方式 Alice 可以
发送消息给 Charlie 她可以发送这条信息
因为 Bob 将为她转发该消息
一旦消息经过两次跳跃
使得这样两个没有
直接连接的人 可以进行通信 也许 Charlie 也能
将消息发送回给 Alice 这样我们就把它叫做网络 所以这就是
我们的定义 必须有至少三个实体而且必须有
一种方式 即实体之间不
直接连接仍然可以进行通信 所以看看
你理解网络的定义
也许也知道一点点
世界历史 我们将有一个
练习 那么这里有可能的答案
10岁、30岁、100岁、1000岁或超过 3000岁