这里介绍一种定义 make_hashtable 函数的方法
我们先来初始化一个变量 i=0 我们需要一直记录桶的数量 那么我们先建一个空表
然后我们想做的是在其中添加 n 个存储桶
也就是表中的桶的数量
那么我们来用 while 循环 当变量 i 小于桶的数量时保持循环
所以每次经过一次循环
我们希望在哈希表中添加
一个空的桶 我们可以用 Append
它增加一个新的空桶 我们需要
记得增加变量 i 来保证
不会永远循环下去 我们通过
循环 n 个桶的次数 每次增加一个空桶
到表中 然后我们在最后返回这个表
那么让我们用 Python 来试一下
这个代码就像我们刚说的
然后我们打印出 make_hashtable 函数的结果
为了打印我们让桶的数量小一些
在真实的使用中会远远超过3个桶
然后我们来运行 我们看到我们得到的列表
是有三个空表作为元素 所以这个是可以运行的 它看起来比我们需要
的代码多很多 的确是比我们需要的代码多
有个更好的方式来写 就是用一个
for 循环 那么我们通常见到的 for 循环的结构呢
我们见过的 for 循环的结构是像这样
这里的 collection 可以是一个列表
可以是一个字符串 要想有一个 for 循环 我们需要
一些循环的对象 在这个例子里
我们想要的是从 0 循环到 n-1 个桶
那么我们想建立一个列表
包含了这些值 所以我们想
按这个顺序能够定义 make_hashtable 函数
是能够有一个从 0 到 n-1 个桶的列表
Python 提供了简单的方式
名字叫 range 函数
range 的输入是两个数 定义为 start 和 stop
其输出的是一个
从 start 到 stop-1 的列表
那么这个就是 range 的输出 一个数的列表 从 start 开始
按1递增 直到 stop-1
我们会看到它并不包括
从列表第二个参数传递进来的值
这个函数很有用 因为经常当我们看元素的时候
我们不希望包括最后那个元素
这意味着如果我们求从 0 到 10 的 range
得到的结果是0,1,2 到 9 的列表
那么现在我们了解 range 了 我们可以修改我们的循环了
我们用 for 循环来替代 while 循环
这么做有两个原因
首先可以让我们代码短一些
通常能让代码短一些的事情就是好事情
第二可以避免我们忘记增加变量而产生的风险
这是个常发生的错误 当我们忘记
增加变量 循环就永远在跑了
所以如果可以用 for 循环替换 while 循环 也通常
是个好主意 那么更好地定义 make_hashtable 的方式
是用 for 循环 我们不再需要变量 i
我们仍然需要表 我们不用 while 循环
而用 for 来做循环 我们暂时让
变量名空着 一会儿再看看在那放什么
用什么来做循环 那么我们循环的是
对0到n个存储桶进行 range 我们想看看
n 个桶中的元素 这应该是
一个 0 到 n-1 个桶的列表
然后对于其中的每一个 我们在表中添加一个新桶
就像我们之前所做的 我们不需要
增加变量 i 这里不再有变量 i
在循环结束的时候 像之前一样返回表
对于这个循环 我们不需要一个真的变量 对吧
我们从没在循环里用变量 对于这个
for 循环的索引 我们在这儿还需要点东西 所以我就
称之为 unused 为了清楚的表示在这里有个名字
虽然实际上在方案的主体中并没有用到它
这可以让代码短很多
这个的效果和我们之前做的一样
这个是新的代码 很多行比我们之前那个短很多
但效果一模一样 如果你更聪明的话
可能会想到让代码更精炼的办法
来定义 make_hashtable 很不幸并不好用
因此更精炼的办法是猜
运算处理列表的时间
和处理字符串的时间一样 所以我们可以
创建一个空列表 乘上 n 个桶
这看起来赞 它只有一行语句 清晰易懂
而且看起来几乎是能成功的
那我们用 Python 编译器试试
看起来是成功 得到了一个哈希表 里面有三个空桶的列表
但这个方法有个很大问题 我给你们点提示
然后我们会有个测试
来看看你们有没有想到为什么 那么我们不直接打印
出结果 我们将它赋值给变量 table
然后我们模拟往哈希表中加东西 看看会发生什么
也就是我们来向桶里面加点东西
我们选一号桶 假设
我们为 udacity 添加一个
url 链接 现在我们来打印
看一下桶里的内容 看起来还不错
那零号桶里有什么呢
结果也是一样的 那我们来想想
哪儿出了问题 我会出个题来看看你们是否知道
为什么这种简单定义 make_hashtable 的办法没有正确运行