我们将要定义 fibonacci 所以这里
是我们的定义 让我们尝试运行 那么
我们首先打印一下 fibonacci(0)
我们应该得到 0 确实如此 我们
尝试 fibonacci(1) 我们得到 1 我们已经看到两个基本情况 现在
我们尝试 fibonacci(2) 我们应该得到的是 fibonacci(1) 也就是 1
加上  fibonacci(2-2) 也就是 fibonacci(0) 即 0 的结果
因此 我们应该再得到 1 确实如此 现在
让我们试着打印 fibonacci(3) 我们得到 2
如果我们打印 fibonacci(4) 我们应该
得到 1 + 2 也就是 3  正是我们得到的 如果我们尝试 5
我们应该得到 2 + 3 就是 5 然后让我们尝试更大一点的数
让我们试试 fibonacci(10) 我们得到了55 我们将尝试
fibonacci(25) 我们先尝试一下 fibonacci(24) 对于月份计数来说 这将是
兔子两年的数量 我们得到 46,000 让我们试试 3 年
我们的程序超时 所以我
想要在 Python 解释器中尽快尝试运行
看看我们能否处理再稍微大一点的数
但是 解决 fibonacci 消耗的时间
在这种方式下会很长 原因是
因为我们在做很多很多的
冗余计算 所以如果我们看看
我们代码在做的事情 每次我们调用
fibonacci(n) 的同时 我们会调用 fibonacci(n-1)
而且 我们会调用 fibonacci(n-2)
那么我们开始了 我们调用 fibonacci(36)
也就是解释器没有完成的那个例子
然后 我们将得到的是
被分解成调用 fibonacci(35) 加上
我们调用 fibonacci(34) 获得的结果
它们中的每一个都是另一次对
fibonacci 的调用 所以调用 fibonacci(35)
将被分解成 调用 fibonacci(34)
加上我们调用 fibonacci(33) 得到的结果 然后当我们处理
这里的 fibonacci(34) 好吧 那将变成
调用 fibonacci(33) 加上 fibonacci(32) 的结果
我们在这里要做很多很多很多的计算
而且我们还没能向下接近到 fibo(1)
或 fibo(0) 而这是我们唯一可以
停下来的地方 如果我们看一下
我们需要评估的次数 fibo(32) 让我们挑
这个 所以 fibonacci(32) 那么我们需要评估
fibonacci(32) 1、2、3、4、5次 我们需要评估
fibonacci(33) 的次数为1、2、3次
我们需要评估 fibonacci(34) 的次数
是 2 次 我们需要评估 fibonacci(35) 的次数
是 1 次 然后我们需要评估 fibonacci(36) 的次数为 1 次
所以 也许你可以在这里看到一个模式
你认为我们将需要评估 fibonacci(31) 多少次呢？