让我们尝试写一个算法 将我们解答它的过程系统化
我们将以伪码的方式实现它 这意味着我们不必担心
Python 的实现细节 我们正在尝试得到思路
看它是否行得通 那么让我们再次以人类的方式思考如何解决
这个问题 我们是这样开始的 我们的开始日期是 1/24
之后我们计数一月剩余的天数 我们通过
一天一天数得到结果 如果我们的开始日期更早一些 我们也许不必这样做
我们可以用一月的总天数减去我们开始的那一天
这将是我们的起点 我们将结果
保存在 days 变量里 我们将初始化 days 变量为
开始月份的总天数减去开始的那一天 那么
在这个例子中是 31 一月的总天数 减去 24
结果是 7 一旦我们做完这个 当前 month1 就没用了 我们应该
给 month1 加１所以现在我们在二月份了
现在我们将经历几个月 直到到我们所在的月份
我们经过每个月份 直到到我们正在寻找的月份 7月
这类似于一个 while 循环 我们正在一遍又一遍地做一些事情
直到我们满足终止条件 我们可以用伪码的形式
写出来 我们将会持续循环 当当前月份小于
目标月份 我们将会加上当前月份的总天数
并且将会把当前月份加 1 到这里 我们还没有做完
我们仍需要我们结束日期那个月份的天数 然后这里我们
只需要加上这一天 所以如果结束日期是 7/1 我们需要加 1
实际上我们没深入到 7月 现在 我们将加上 29 因为 29号
才是我们的目标日 我们还没有对年份进行计数 对这个例子来说是可以的
但是对其他例子来说的话 我们需要算年份
那么让我们考虑一下如何做 我们可以像算月份那样算年份
那么 我们没在同一年 我们将加上
该年份的天数