上一个测试的答案会更方便读取 而且更实用
如果我们使用名称来指代值
而不是写出那些很长的数字
尤其是像光速这么长的数字 Python 为我们提供了这样做的方法
它叫变量 我们可以使用变量来创建名称
并用该名称指代一个变量
因此创建变量的方法是使用赋值语句
赋值语句看起来像这样
名称 后面有一个等于号 然后是一个表达式
完成这个赋值语句之后 左侧的名称
代表表达式的值
名称可以是字母和数字的组合或者下划线
只要它是以字母或者下划线作为开头
来看一个例子  我们创建一个名称
speed_of_light 然后我们给它赋值为光速 (米/秒)
赋值之后
名称 speed_of_light 代表一个值
我们可以用一个箭头来加深印象
我们有名称 speed_of_light 这个名称代表一个值
这个值就是这个长的数字
即光速 单位是米/秒
一旦我们完成赋值
我们就可以使用这个名称 这个名称的值就是它所指代的数值
在这个例子中 值是光速
单位是米/秒 我们在 Python 解释器中来运行一下
这里我们创建了变量 speed_of_light
它的值是299792458 也就是光的速度 单位为米/秒
好了 现在我们把它赋了一个变量
这样我们就可以直接使用这个变量
而不用写出整个数字
当我们输出这个变量 speed_of_light 时
就会显示这个名称所指代的值
所以我们看到这里没有显示 speed_of_light 而是2.99亿这个数字
我们也可以在表达式中使用这个变量
如果要把它的单位从米变成厘米
可以乘以100 现在我们看到结果
就是光的速度 单位是厘米/秒
我们来定义其它变量 这次来定义变量 billionth
它代表1除以 1000000000
实在很难记住要输入多少个0
所以把它设置成一个变量就很好
我们再来定义 nanostick 也就是 Grace Hopper 的纳米棒
用光速乘以十亿分之一
这就是 nanostick 的长度 单位是米
如果我们想把单位变成厘米 我们可以乘以100
现在我们已经定义了一个变量 nanostick
它就是光在一纳秒中传播的长度 以厘米为单位
我们可以输出这个变量 所以说变量非常的实用
它可以使程序更容易理解
它也意味着我们可以用同样的语句 仅改变变量的值
来做不同的计算
现在我们来做个测试 看看你是否理解了变量