那么我们决定将 ExoPlayer 作为选择的媒体播放器
但我觉得我们忘了一些东西 那就是媒体本身
媒体存在各种不同的格式
我们需要知道如何在播放器中支持它
需要注意的一点是 媒体格式一词
实际上可以指不同级别的格式
从最低级到最高级
这些是不同媒体样本的格式
例如 一帧视频或音频
我们称这些为样本格式
注意 典型的视频文件将包含
至少两种样本格式的媒体
一个用于视频 例如 H.264 一个用于音频
如 AAC
下一级是容纳媒体样本和
关联元数据的容器的格式
我们称这些为容器格式
媒体文件具有单个容器格式
例如 MP4 通常由文件扩展名
指示
注意对于某些仅音频格式
如 MP3 样本和容器格式
可能相同
最后 我们还有自适应流技术
例如 DASH、平滑流式处理 (smooth streaming) 和 HLS
如果你想了解有关自适应流技术的更多信息
请查看讲师注释中的链接
这些不是媒体格式 但是
仍然需要定义 ExoPlayer 提供什么级别
的支持
ExoPlayer 支持所有级别的
上述各种格式
事实上 ExoPlayer 相比媒体播放器
的一个主要优点在于能够更广泛地支持
不同格式
你可以查看此文档页面
获取 ExoPlayer 支持的格式清单
还有演示应用将向你展示
如何实现每个格式 包括
自适应流视频格式
在开始创建
经典的音乐测试应用之前
我们先来决定要用的音乐文件格式
我们不想为设备是否
连接到互联网而担心
因此我们应包含本地的媒体文件
MP3 格式 无论是独立容器格式还是样本
格式 对我们来说应该都很好用