完成最后一个练习后
现在所有的身体部分Fragment应该都显示
在屏幕上了
但这个应用目前有点
乏味 所以接下来我们要做的是添加一些有趣的交互
一个常见的用户交互是在用户点击Fragment或
Fragment中的视图时 更新图像显示
所以我将为身体部分Fragment创建一个
点击侦听器 以使每个Fragment通过
更改显示的图像来对点击做出响应
想法是点击后 Fragment
将更新 显示存储的图像 ID 列表中的
下一个图像资源
你可能习惯于通过 activity 在视图上
连接点击侦听器 但记住
Fragment的重要性在于其可重用性
和模块性
在这个例子中 最好
在 fragment 类中处理点击交互
因为它对所有身体部分Fragment重复
那么我们前往身体部分Fragment代码
我想在我们的 BodyPartFragment 类中
给图像视图上添加一个点击侦听器
然后在发生点击时 我将增加 mListIndex 的值
并将图像资源更新到我们的图像 ID 列表
中的下一个图像
此图像视图需要被声明为 final
因为它现在被内部类访问
我还想给我们的Fragment一个方法
来判断它是否到达了要显示的图像列表的
末尾
如果列表索引到达了列表
末尾的值 我要将显示的列表索引
重置为索引 0 处的第一个图像 ID
这样我可以持续点击 更新列表
索引和要显示的图像资源
那么现在来看看如果我运行应用会是怎样的
每个身体部位Fragment都有一个内部点击侦听器
它会根据我点击的次数来更改图像 ID
所以这个功能看起来不错
但是看看当我旋转设备时会发生什么
当我旋转设备时 它就会重置图像
而我希望它保持原状态 所以我要
找到一种方法 来保持身体部分Fragment的
当前状态
我们回到代码
我可以通过覆盖方法 onSaveInstanceState
并将当前变量保存在一个 bundle 中来实现这一点
在这个例子中 bundle 只是一组键值对
我要这个 bundle 包含图像列表
和此身体部分Fragment的当前列表索引
我要将字符串定义为静态的最终字符串
变量 命名为 imageIdList 和 ListIndex
然后我要将变量 bundle、imageIdList
和 ListIndex 保存在 onSaveInstanceState 中
我将当前图像列表附加到 imageIdList 字符串
并将当前的 mListIndex 附加到 ListIndex 字符串
所以我在存储当前的 imageIdList
和当前的 ListIndex
然后 在 onCreateView 的开头
如果我检测到保存状态 我将加载这些
保存的变量的值
最后 要完成保存状态代码
我需要返回 AndroidMeActivity
我将稍微修改这个代码
以仅在不存在之前保存的Fragment情况下
创建新的Fragment
所以我要将这个Fragment创建代码
包裹在一个 if 语句中 检查是否
存在 savedInstanceState
现在再次运行我们的应用
我点击身体部分图像并旋转
这一次 Fragment状态全部保存了下来
现在轮到你按照
代码中的 TODO 项 自己探索一下
点击交互