这里是一组典型的中学朋友圈
有些人非常受欢迎 有些可能
不受欢迎 要决定谁是
受欢迎的第一步 是寻找谁有很多
朋友 因此让我们画一些连线 显示
谁是朋友 而且朋友关系连线是单向的
因为 Alice 的朋友是 Bob 并不意味着 Bob
的朋友是 Alice 因此我们画出带箭头的
连线 那么这个意味着这个人 我们叫他 Bob
是 Alice 的朋友 假设 Alice
有许多朋友 假设 Bob 也是这个人的
朋友 他们互相是朋友
我们有许多朋友关系连线 有些是
双向的 但是并不是所有的都是 那么 我们有很多朋友关系
这足够来确定谁更受欢迎吗？如果你是
上跟我一样的学校 这并不能够确定 仅仅有
很多朋友不能够让你变得受欢迎 你
必须有正确的朋友 你必须跟
受欢迎的人做朋友 因此在高中有许多奇怪的
朋友并不足够 你一定要有很多
受欢迎的朋友 因此定义受欢迎 并不仅仅
是有许多朋友 而是有许多的朋友
他们也有许多朋友 这是
使人受欢迎的原因 因此我们可以定义
一个人的受欢迎程度是 人物 P 的
朋友人数 也就是说
从其它人到这个人的连线数量是
他们的受欢迎程度得分 这是
Charlie 然后这里有一条、两条、三条
连线连接到 Charlie 因此 Charlie 的受欢迎程度
是 3 Alice 也有 3 条线 因此她的
受欢迎程度也是 3 Bob 仅有一条
线连着 他的受欢迎程度就只有 1 了
因此 这个定义受欢迎程度的方式并不糟糕
但是也并不准确 所以定义受欢迎程度
并不取决于你有多少朋友
它取决于 朋友数量以及你朋友
受欢迎的程度 所以 你可以改变这个定义 让我们重新
定义人物 P 的受欢迎程度 现在
我们要把他们所有朋友的
受欢迎程度加起来 那么我们可以
用数学的方式写下来 使用 sigma 意味着相加
我们要取出每个朋友 就是
P 的所有朋友 然后我们将要把他们的
受欢迎程度累加起来 如果你对数学符号
不熟悉 我们也可以用伪 Python 代码
来写 我们正在思考人物 P 的
受欢迎程度 让我们假设我们有一个
函数给到我们 friends 列表 那么我们
要初始化 score 为 0
通过循环遍历 friends 对于每一个朋友
我们会将他的受欢迎程度得分 添加到
P 的分数 然后我们将会返回 score
作为结果 现在 你看到了一个数学方式的
受欢迎程度定义 你也以代码的形式看到了该定义 我接下来
将要提出一个重要的测验问题 如果尝试两次
比较容易做对 因为仅仅有两个答案 但是
仔细考虑 看能不能一次答对