答案是所有的代码片段
除了第三个 除了这一个
最终保持 p 值不变 让我们解答
这是为什么 我们不会假设 p 是什么
它是一个至少有2个元素的列表 所以我将画出 p
我们不能做出什么假设 关于它的元素是什么
我们称他们为 α β 和 γ
事实上 它看起来像 α β 和 α 没关系
然后 让我们看一下第一个选项 接下来
发生的是 我们给 p 追加了元素 3 这样就是在
p 的末尾加了一个新元素 然后我们
使用 pop 这样就删除了它 我们不会对 pop 返回
的结果做任何事 不过没关系
p 的值不变 对于这个选项 我们通过 pop 操作开始
这将从 p 中删除一个元素 然后现在 x
指向了这个元素 所以 x 指向了
α 在这种情况下 而且 p 被改变了
由于删除了该元素 所以在这个阶段 p 值
发生了变化 但我们还没做完 我们还有
要追加 (append) 的东西 这次 append 操作针对 p
使 x 的值追加到 p 的末端
x 的值就是 α 也就是它一开始
在的那个位置 因此 在完成
这两个步骤之后 p 的值也保持不变
让我们来看看第三个选项 看看为什么会影响 p 的值
第一个语句中 我们赋给 x
p.pop() 的结果 这将删除
变量 p 的最后一个元素 并将它赋值给 x 所以现在无论
p 最后元素的值是什么 x 现在指向了它 然后 我们做另一个 pop 现在 这次 pop 后
y 将指向这里的值 也就是 β 我们从 p 中删除这个值 所以
在这个语句 p 已经失去了两个元素 但
我们已经在变量 x 和 y 中存储了它们
然后我们做 append 操作 而我们以做 pop 相同的顺序来做 append
因此 我们首先追加的 x 的值
x 是 α 所以这将 α 加入到 p
请注意 这不是我们开始时的样子
我们开始时 那里是 β 然后 我们做下一个
append 这将 y 的值追加 也就是将
β 加入到 p 如果我们对 p 的元素做 pop 操作 而且
以相同的顺序再添加它们
这实际上将扭转元素的顺序 因为每次
我们 append 我们都加在了列表的最后
对于最后的选项 我们再次 pop 两个元素
这次我们以相反的顺序追加
这意味着当我们对他们做 append 操作时
当我们将 pop 的值赋给 x 即得到了 α 值
当我们将 pop 的值赋给 y y 的值就是 β
p 失去了两个元素 作为两次
pop 操作的结果 现在 我们在这里 我们做
append 操作 而这次 我们首先追加 y
也就是 β 这是我们最后一次 pop 操作弹出的
我们第一个追加它 这得到了
它们之前的顺序 最后
我们追加 x 它是 α 这将恢复
p 在我们开始时候的值