现在 我们已经使我们的基础搜索
引擎工作 对于本单元的其余部分 我们
要了解更多关于我们实际上如何获取
因特网上的网页 到目前为止 我们一直
使用神奇的 get_page 函数 我们提供
这个函数 它将一个 URL 作为输入
URL 是网络上的一种资源定位器
它 (get_page 函数) 以页面内容作为输出
我可以向你展示 我们用于 get_page 的 Python 代码
这不会真的有很多帮助 关于理解
因特网上发生什么 但我不希望你
认为有什么隐藏在这里 我们做的主要事情
在 get_page 中 是我们返回调用打开 URL 的结果
通过传入 URL 这样打开请求的网页
然后读取页面 并返回输出
字符串格式的页面内容 这是由 Python
库 urllib 提供的 所以我们需要导入该库
这就是发生了什么 其余部分是一个
异常处理程序 所以我们称之为 try 块 我们
将尝试这些东西 他们可能不总是工作 这里就是
我们使用的 try 可能有错误 也许网址
不好 也许我们实际上没有返回一个页面 也许
网络请求超时 并不总是工作 即使它在
该网址上 所以这就是为什么你把它放在一个 try 块
如果某些方面失败了 执行会跳转到 except 块
这被称为异常处理程序 在这种情况下
我们只返回一个空字符串 所以这意味着如果
我们请求一个不能加载的 URL 反而得到
一个错误 它将只返回一个空字符串
在我们的网络爬虫中使用 这是一个很好的
事情 如果我们不这样做 那么网络爬虫
将不得不处理页面不存在的情况
在我们的例子中 我们只得到一个空字符串 因此该网页上没有任何内容 所以
查看 get_page 的实际代码并不能真的
帮助我们了解发生了什么
当我们请求网页的时候 所有实际工作
都隐藏在这个 Python 库函数中 因此
为了更多地了解发生了什么 我们
需要更多地了解因特网的工作原理