我想给大家看看 DRAM (动态随机存取存储器) 是什么样子
我太太很好心 让我拆开了她的电脑
实际上 她自己拆开了电脑 让我给大家看 DRAM 长得什么样子
这就是 DRAM 这是 2GB 的 DRAM
千兆字节 (GB) 大约是十亿字节
我会在 Python 解释器中解释其含义
在 Python 中我们可以使用两个星号来取幂
这就是2的10次方的数学写法
2的10次方是1024
称之为千字节 (KB) 我们使用 kilo(千) 作为前缀
但在计算机使用中 实际值通常都是2的幂
和1000有所区别
说到千字节 实际指得是1024字节
兆字节 (MB) 是1024个千字节
也就是2的20次幂
兆字节比一百万字节略多
千兆字节 (GB) 是2的30次幂
比十亿字节略多
兆兆字节 (TB) 是2的40次幂
比一万亿字节略多
这是我们主要使用的存储单位
如果有 2GB 的内存
2的30次幂便是 1GB
乘以2 就是 2GB 再乘以8
8指的是1个字节当中含有8个比特 1个比特则相当于一个电灯开关
可以是两种状态的任意一种 1个字节就相当于8个电灯开关
所以 2GB 就相当于170亿个电灯开关
而我们现有的内存其实是 DRAM
所以比喻成170亿个水桶更加恰当
意味着一旦关机
所有存在 DRAM 的数据都会丢失
在这里存储数据 就像在一个水桶里存水
只不过保存的不是水 是电子
这就是个电容器 没电了记忆就丢失了
计算机里有许多不同种类的存储器
我之前提过的 Register(寄存器) 是最快的存储器
就在处理器内
区分不同内存主要可以看延迟时间
也就是存储器做出反应要多久
比如从存储器当中获取一个值 需要延迟时间
下一节课我们将会详细讨论网络中延迟时间的作用
其实就是一回事
对于这块 DRAM 来说 延迟时间是12纳秒
提醒一下 1纳秒是一秒的十亿分之一
区分不同存储器的另一点
也是内存种类繁多的原因
是成本
成本根据延迟时间和内存大小的不同而有所不同
这块内存现在的价格是 2GB 10美元
10美元 相当于7欧元