现在你们已经完成了关于阶乘的小练习
你们可能觉得自己应该休息一下了——也差不多了
但是关于 while 循环我们还要学习一点内容
那就是 break (中断) 语句
break 能让我们中断循环
即使当测试条件为真时
下面是有 break 的循环的典型结构
和之前一样 先是 while 然后是判断表达式
然后是一个冒号
一般的 while 结构 在这里有一个程序块
现在我们想看看这个程序块的里面
到底可以是些什么
下面是程序块里面内容的一个例子
一些代码 一些 Python 语句
然后是一个 if 语句
然后是另一个判断表达式
我们称其为 break test (中断测试)
也就是用一个文本表达式 来检查是否到了中断的时候
当 break test 为真  我们就执行 break
这就是我们所需要的
break 意味着停止执行 while 循环
跳出 while 循环 继续之后的代码
也就是 while 程序块里的 more code (更多代码)
我们会跳过这些代码
直接跳到 while 之后的代码
所以 当我们运行一个有 break 的循环时
其实就像运行一个正常的循环
如果判断表达式为真 我们就执行这些代码
如果 break test 为假 我们就不执行 break
继续执行之后的 more code
我们可以回到循环判断 再次检验判断表达式
如果为真 我们就运行这些代码
如果 break 为真  我们就执行 break
也就是跳出该循环
不执行 more code 不再执行判断表达式
如果 break 发生  我们就跳到 while 之后的代码
这让我们可以从循环中间跳出来
下面是一个运用的实例
之前我们定义 print numbers (打印数字) 没有使用 break
我们是这么定义的
这是我们之前写的编码
我们可以使用 break 再写一遍
现在 我们不用 while test (while判断) 来终止循环
我们让 while test 为True (真)
True 永远不会为假——也就是说 如果没有 break
该循环会永远执行下去  但是我们将加上一个 break
我们将使用一个 if test (如果判断) 条件是
一旦 i 大于 n 循环就终止
终止的方式就是使用 break
如果 i 不大于 n 我们就继续
我们将打印 i 并让 i 加上1——这和之前是一样的
该循环的意义和之前也是完全一样的
前一种从各方面来说都要好一些
这个更为复杂
用了更多的编码
但是这展示了我们可以怎样利用 break
我们不会想要这么写
这个没有前一个好
我们希望编码简单 易于理解
当我们要提取页面上的所有链接时
我们就会看到 有些时候
用 break 写代码要更为简单
现在我们将进行一个小练习
看你们是否掌握了 while 循环和 break
这个练习比较难
你们必须仔细思考 while 循环的定义和 break 的意义
问题是 下面哪一个总是等同于
while 任何判断表达式 T 程序块——任何语句 S
T 和 S 可以是任何编码
你们的问题是 下面哪一个等同于该 while
下面是四个选项
选项一的 while 循环有一个嵌套 if
选项二的 while 循环有 S 语句和一个 break
选项三的 while 循环有一个嵌套 if
选项四的 while 循环有一个嵌套 if 一个 else 和一个 break
你们的任务是找出所有与 while T S 等同的选项
这里的 T 和 S
可以是任何判断表达式和任何语句