我旁边是 Jim Fruchterman Benetech 的主任
给我们介绍一下 Benetech 所做的事情
Benetech 是硅谷的一家非盈利技术公司
我们存在就是为了应对市场失灵
基本上 当某个业务不够赚钱 但有利于社会公益时
我们想让开发的软件能够解决社会问题
你们实际上在做什么事情呢？
我们在三个主要的领域编写软件
第一个是教育 尤其是对有残疾的孩子
像我们运行世界上最大的在线图书馆 服务对象是有阅读障碍的人和盲人
我们还为人权利运动编写软件 无论你是基层组织
还是真相委员会或是战争罪法庭
第三个领域是环境
我们编写项目管理软件 服务对象是正在进行运动
或管理地面项目的环境论者 我们提供
和盈利机构一样的工具 因为你是在环境中 现在你已经有了一个环境
听说你在为社会公益开始一个新编码项目
是的 现在在试验阶段
叫做“Social Coding for Good” 你可以把它当做一个
在线匹配网站 提供给想为社会公益事业做贡献的计算机怪客
你告诉我们你的激情、技能和你可用的时间
我们希望配合你 建立像维基一样的项目
或者是监护人项目 帮助人权团体
或任何符合你的目标的项目
现在只是试验阶段 但我们希望明年规模能扩大
这样 世界上想为社会公益事业贡献的计算机怪客能够有机会
去 GitHub 这样的地方 做一些义工 获取良好的信誉
为社会做贡献
学生需要多少经验才能开始做这个？
嗯 我认为 软件开发的不同级别的专业领域的人们
可以提供帮助
我认为我们的初始受众是在这一专业工作的人们
为高科技公司的员工或软件开发人员
但人权、环境和教育需要
各种不同级别的人们
它可以是刻画 bug 的特征或写一些文档
我们的目标 当然是人们可以提高和改善技能
通过做志愿者为社会公益做贡献 我希望 这能使他们找到一份工作
或是做社会公益或者也许是常规的工作
听起来 好像你找到了方法 利用技术做真正有益的事情
你能告诉我们有权人应该有什么样的社会责任？
因为他们了解技术
你知道 像在软件开发行业中接受教育的人
你有责任回馈社会
很多人 通过获得一份工作 并创建有价值的产品 来回馈社会
我想对工程师说的是 当你走到外面 你看到问题
对社会重要的问题 他们能利用他们的技能优势
不要只因为不赚钱而忽略它们
我认为有方式谋生或志愿帮助这些问题
我认为 作为一个工具制造者 这真是能够让人很有满足感的领域
当你看到人们使用你的工具 成就伟大的事情
解决社会问题 找到方法让世界变得更好
不只是为了赚更多的钱