这种方法我们称之为一个“过程”
过程指的是获取输入
输入可能不止一种
对这些输入进行处理
并得到输出作为结果
过程这个概念非常有用
它让我们得以使用少量的代码
来做很多不同的事情
我们可以用同样的代码运行不同的输入
不论我们传递什么样的输入到过程当中
我们所做的代码将会在该输入上运行
根据输入的不同 代码可以做不同的任务
它所生成的输出会告诉我们结果
这取决于我们传递的输入
在前一个单元
你们看过与过程很类似的一些概念
你们看过内置操作符
像“+”这样的操作符
“+”需要两个数字作为输入
而输出
就是这两个数字之和
因为它是一个内置操作符
它和过程有些许差异
它们使用的语法不同 因为它是个内置操作符
但它抽象地运行不同的输入
并生成相应结果
从这方面来说 理念是一样的
我们将在这个单元学习
如何写出自己的过程
Python为此提供了一个构想
其语法要有个关键词“def”
它是“define”的简写
后面跟着个名称
过程的名称就像变量的名称
它可以是任何以某个字母开头的字符串
后面可以加上字母 数字和下划线
任何可用作变量的字符
亦可用作过程的名称
然后还有个左括弧
左括弧很重要
它是过程的关键因素
左括弧后面有一列参数
参数只是为过程的输入起了个好听的名字
之后 有个冒号
这就是所谓的过程
它有自己的名称
需要这些输入
接着我们必须要做的是定义代码
所以名称后面是个“block”
“block”就是一个语句序列
就是我们想要运行的代码
它是过程的主体
输入就是
一列名称 由逗号分隔开
输入可以想有多少就有多少
也可能没有输入
在这种情况下 参数看上去就像2个括弧
中间什么也没有
可能只有一个输入
在这种情况下 我们会先有个括弧 后面跟个名称
最后再加一个括弧
也可能会有很多输入
在这种情况下 会有个括弧
后面加上第一个输入的名称
再加上第二个输入的名称
再加上第三个输入的名称
输入可以想加多少就加多少
所以我们可以有五个输入
将它们命名为“a” “b” “c” “d” “e”
通常 给参数无意义的名称
并不是个好主意
因为我们在将代码写成“block”时会用到这些参数
无意义的命名会让记住这些参数变得更困难
如果用“page”这样的名称来命名参数会好得多
因为它会提示我们这是什么意思
过程的主体是“block”
它是用来执行该过程的代码
“block”在定义中是缩进的
通常我们喜欢空四格
那只是Python的一个习惯
这会让人们更容易看到并读到代码
但是“block”中每一行必须缩进同样的距离
这样可以让解释器知道
当我们写到不再缩进的代码时
就是到达过程的结尾部分了