理解 Fragment 的
创建和显示方法的最简单途径
就是直接看代码
现在 我们的应用什么都没显示
我们想创建 Fragment
来显示 Android 的身体部位
首先我们来显示头部
要创建 Fragment 我要做的第一件事
是定义一个新的布局文件 表明我想要的
Fragment 外观
此布局将定义我想让此 Fragment
包含什么视图
我要将此命名为 fragment_body_part
我想让它显示头部或任何其他
身体部位的图像
所以我让它作为单个 ImageView
然后点击 OK 进行创建
在这里面 可以看到它只是单个 ImageView
现在我们有了 ImageView 我只需给它一个 ID
以便在之后引用它
始终提供描述性 ID 是一个好的习惯
我给这个 ImageView 一个 ID：body_part_image_view
然后我要在顶部添加一个描述性注释
现在我们回到 TODO 项
下一步是创建一个新类
叫作 BodyPartFragment 它会显示
Android Me 身体部位的图像
此 Fragment 类会填充我们
刚创建的布局
那么在 ui 文件夹中 我要通过创建一个新类
来创建Fragment
我将其命名为 BodyPartFragment 它将保存 Android
身体部位图像 其超类将是 Fragment
我使用的是来自 support 库的 Fragment
然后点击 OK
现在我们有一个扩展自 Fragment 的空类
此扩展很重要 因为
Android 将通过它知道如何处理此类 以及其作为 Fragment
的生命周期事件和创建
现在每个Fragment会实现几种方法
第一个是实例化Fragment
所需的空构造函数
第二个是 onCreateView 方法
它在我们刚创建的 Fragment 填充显示
时调用 类似于 Activity 的 onCreate
所以对你创建的任何 Fragment 请确保实现
这两种方法
onCreateView 中是我们编写代码
填充 BodyPartFragment 布局的地方
我将调用此 inflatedLayoutRootView
我还将对我们的 body_part_image_view
调用 findViewByID 来引用这将显示的
ImageView
现在 我还能够将图像资源设置为
我想要它显示的任何图像
的 ID
我们暂时显示头像列表中
的第一个图像
要获得列表 我们使用实用工具类
AndroidImageAssets 并调用 getHeads
这将返回我们感兴趣的所有图像 ID 的列表
最后 我们调用 get(0) 来获取
列表中索引 0 处的第一个项
稍后我们将更新此代码 以显示我们想要的任何图像
最后一步 我将返回这个创建的
rootView
现在我们就基本完成了
我们创建了 Fragment 类及其布局
但是我们需要在 AndroidMeActivity 中包含一些
实际显示Fragment的代码
这是因为每个Fragment需要
嵌入到 HostActivity 中
那么我们返回 AndroidMeActivity 代码
首先 我需要在 activity_android_me 布局文件中
定义一个容纳 Fragment 的位置
这称为 Fragment 容器
它通常是具有定义尺寸的框架布局
在这个例子中 高为 180 dp 宽为
手机屏幕的全宽
这定义了 Fragment 将在布局中占用
的空间 我给它一个 ID：head_container
现在我们有了 Fragment 容器
回到 AndroidMeActivity 代码
在这里的 onCreate 我要创建
BodyPartFragment 的一个新实例 叫做
headFragment
然后我要使用叫做 fragmentManager
和事务的东西将这个新 Fragment
添加到屏幕
此事务基本上会将我们的 Fragment
添加到指定的容器
我们一会儿会更详细地介绍
fragmentManager 我在下面的讲师注释中
提供了此事务代码
这主要是方便你运行应用
并直观地看到你的 Fragment 是否与期望的一致
我们在手机上运行应用看一看
这是我们的头部 Fragment
看起来还不错
我们编码并显示了第一个 Fragment
接下来 将由你按照代码中
的 TODO 项操作
创建一个身体部位 Fragment 并显示它
记住 此任务共有三个部分
首先 创建布局文件来定义身体部位
Fragment 的外观
然后 创建相应的 Fragment 类
来填充布局并定义
要显示的图像
第三步 使用 fragmentManager 和事务
通过其 HostActivity
显示 Fragment
祝你好运