这里是我们可以定义 hashtable_add 的一种方式 我们将定义
过程 hashtable_add 所以 我们要做的第一件事就是
找到正确的桶 我们将使用我们刚刚定义的 hashtable_get_bucket
传入 表和键 我们将其存储在
变量 bucket 中 我们需要做的下一件事
是添加新的键值对 (key value pair) 我们可以使用
append 操作做到这一点 追加一个新元素到列表中
我们想要的这个列表 是一个新的列表
有两个元素 键和值 因此 让我们在
Python 解释器中试试 我之前基本上已经做过同样的事情
除了我们不需要变量 bucket 我们
可以马上做追加操作了 那么 我获取该桶
然后将新条目追加到它 因此 我们将开始制作
一个哈希表 我们会使该哈希表的大小保持在非常小
我们永远不会真的想要一个只有三个桶的哈希表
但是为了方便查看结果 我们将使
哈希表非常小 让我们向表中添加一个键
和值 而对于我们实际的网络索引 值将是一个
URL 列表 对于我们的测试 它们可以是任何东西 所以让我们只
使用一个数字 现在我们可以看看 table 我们来运行一下
然后我们看到我们有了这个表 我们有
三个桶 其中一个桶包含一个元素
如果我们查找这个桶——我们在
hashtable_get_bucket 中查找对应关键词 udacity 的桶 我们应该得到
包含单词 udacity 的桶 让我们试试
这样有用 我们可以添加一些更多的单词到
我们的哈希表 更多的键值对 到我们的
哈希表 现在 我们已经有三个条目
在我们的哈希表中 它们都发生在不同的桶中 这只是比较
幸运 在这种情况下 让我们再添加一个 这样我们就有一个包含了更多
条目的桶 我们应该在增加了更多的一个后打印我们的 table
现在我们有一个一个词的桶 一个两个条目的桶 还有一个
只有一个条目的桶 现在
对于我们做 hashtable_add 的方式 有一个大问题
假设我们再次添加相同的单词 而且 假设
现在 udacity 的值为 27 那么现在我们
正在制作一个拥有三个桶的哈希表 我们正在添加
一堆条目给它 我们添加了条目 udacity
两次 现在当我们获取 udacity 所在的桶
我们看到的是 我们有一个桶
两次拥有同样的关键词 如果我们希望我们的哈希表
是键和值之间的映射 这将是
一个问题 如果我们有同一个关键字两次 当我们
查找 udacity 那么我们不知道我们应该获取的是哪个答案
是值 23 或值 27？所以 我们
想要的与添加有一点不同 我们要的是
确保每次我们添加一个新的关键字
到哈希表中 如果它已经存在 我们要做的
不是使 2 项具有相同关键字 而是要改变
与该关键字相关联的值 所以 我们有一个问题
如果我们有两个条目具有相同关键字 我们
打算以后解决 在我们解决这个问题之前 让我们来定义
查找 并且会证明 查找
实际上将有助于定义一个更好的添加版本