那现在我们已经了解了 ord 函数 并且我们知道了
模运算 我们已经准备好去定义一个哈希函数
让我们回想我们的哈希函数应该做什么
哈希函数有两个输入 分别是关键词
和桶的数目 然后输出一个
0 到桶数目减一之间的数字 这告诉我们
字符串所属的位置 我们已经知道 ord 函数
接受一个字母 并把它映射成
一个数字 我们也了解了取模操作符
取一个数字和模数可以生成
该数字除以该模数的余数作为结果
所以现在 我们可以用这些来定义一个
哈希函数 我们先从一个相当不好的
哈希函数开始 现在让我们来定义它 我们称它
为 bad_hash_string 来确保我们记住它真的不好
它将关键词和桶数目作为输入
我们将根据关键词的
首字母来输出桶 所以我们将
对第一个字母使用 ord 函数 并且我们将会
对桶数目取模 这就是我们简单的
哈希函数 作为练习 我想让你回答一下
这是一个坏哈希函数的所有原因
记住 bad_hash_string 所做的是 它获取关键字的
第一个字母 使用 ord 函数 将之转化为数字
然后将该值对桶的数目取模
这里是一些可能的原因 选出所有适用的
第一个是它花费太长时间计算
第二个是至少会有一个输入会使得 bad_hash_string
产生错误 第三个是如果关键词
像英文单词一样的分布 那么有一些桶
会有很多单词 而其他桶则很少
第四个选项 如果桶的数目过大的话
会有一些桶不会存在关键词