这就是 append 的作用
我们现在再介绍两种列表操作
首先是plus (合并)
plus (合并) 和字符串操作中的连接相似
如果已有包含0 1的列表 和包含2 3的列表
使用 plus 方法 得到的列表包含0 1 2 3
和字符串连接相似的是 plus 方法建立新列表
而不会修改原有的列表
另外一个操作是 len 方法
len 是长度 length 的缩写
len 的使用和调用过程相似
我们将对象传入 len 得到其长度 传入的对象可以是列表
len 对于列表以外的其他类型的数据也有效
也可以用于字符串操作
len 可以运用于任何有一系列的数据的对象上
输出的结果是输入的元素的个数
举例来说 对列表0 1进行 len 运算 得到结果是2
因为该列表包含2个元素
对这个列表进行 len 运算得到结果也是2
看起来这个列表包含很多元素
但 len 只是计算第一层的元素
如果其中一个元素是列表 len 并不计算该嵌套列表内有多少元素
列表里的嵌套列表只能算一个元素
所以本次运算结果仍为2
len 也可以用于字符串
输出的结果是字符串中字符的个数
举例来说 字符串 Udacity 包含7个字符 所以结果为7
接下来 我们来测验一下大家
对以上三种列表操作的理解
append 操作是作用在列表上的
它需要一个输入参数 它的作用是在列表结尾增加一个元素
plus 操作需要两个输入参数
它会合并两个列表成为一个新的列表
len 操作需要一个列表作为输入参数
它的输出是列表的元素个数
是输入的列表元素的个数