下面是答案
选项一是等同的
因为这里的代码是 if False (如果 假)
“假”永远不会为真  所以 break 永远不会真正运行
我们永远不会执行那些编码
我们只会再次运行该语句 和开始时一样
每次判断为真 我们就执行该语句
选项二不等同
因为这个 break 会中断循环
如果该循环在这种情况下执行超过一次
在这里 我们可以运行该循环两次
但在这里 我们只能执行该语句一次
因为执行该语句一次后 我们就到了 break 然后就结束了
选项三不是等同的 这里的 while true 会永远运行下去
除非我们有 break 来中断该循环
问题是 这里 break 的判断条件和 while 的是一样的
但却应该是相反的
只要判断条件为真 while 就不断继续
但根据这里的编码 如果判断条件为真 循环就中断
要让选项三等同于题干所给循环
我们应该写一个相反的判断条件
也就是说 如果这里写的是 if not (如果不) 然后是判断条件
然后是 break ——这就等同于原来的循环了
但是选项三并不是这样的
最后一个选项是最复杂的
事实上 该选项总是等同于原来的循环
我们来看一下执行的过程
在原来的循环中 如果判断条件为真 我们执行语句 S
然后继续
如果判断条件再次为真 我们就再次执行 S
再来看选项四——如果判断条件为真
我们就执行 S
如果判断条件再次为真 我们执行 S 然后继续
这和原来的循环是一样的
下面我们来看
判断条件不为真时的情况
这里——如果判断条件为真 我们就执行 S
如果第二次不为真 循环就中断
然后继续
在这里 如果第一次判断条件为真 我们执行 S
如果第二次不为真 我们就执行 else (否则)
然后执行 break
循环中断
这和原来的循环是完全一致的
先执行 T 然后执行 S 然后再执行 T
然后就不再执行 S 而是中断循环 继续后面的编码
所以这两个是等同的 而那两个不是