接下来就是我们定义阶乘的方法
我们先回到之前对阶乘的数学定义 也就是
我们要转化成代码的对象 我们有
一个基本情况是输入值为 0 时的定义  这时的结果应该
是 1 然后我们还有一个递归情况 也就是
当输入参数的值大于 0 时我们的过程就要
输出 n 乘以 factorial(n-1) 这个结果
所以我们可以按照这个思路直接将数学定义
转化成代码了 接下来就是代码部分 我们将定义
一个过程 就像之前做过的定义一样 我们
有一个输入参数 它是一个数字 我们把它命名为 n 现在就是有效的代码部分
所以我们需要首先检验输入参数是否满足基本情况
我们要用 if 来实现这个检验  然后
我们将检验 n 的值是否等于
0 要知道我们是用 "==" 来表示比较运算
当输入参数等于 0 时即满足基本情况 然后我们
定义了 n 为 0 时阶乘函数的函数值应为
1 所以当输入参数等于 0 时 函数值为 1
我们需要完成的代码是 return 1 当
输入参数 n 的值不等于 0 时 我们需要用其他的函数值来匹配 n 不等于 0 时的情况
所以我们就有了递归情况的定义部分 而
关于这部分的定义在之前的数学定义中已经给出 在 factorial(n) 这一个函数中
当 n 大于 0 时 函数值为 n 乘以 factorial(n-1)
这就是我们要转化成 Python 代码的定义
满足递归情况时我们将输出新的结果
也就是将 n 乘以 factorial(n-1) (就是将 n-1 作为函数 factorial() 的输入参数时返回的函数值)
在定义阶乘的过程中调用阶乘过程可能会看起来很别扭
这倒有点像循环过程了
但我们肯定它不具备循环性的理由是我们
在这里有基本情况的出现 我们有一个情况 在这里
我们的过程会停止运行 也就是说满足基本情况我们的过程就停止了
当 n 等于 0 时  而且我们每次调用
函数时 并没有将初始输入的值原原本本地传给形参 n
我们输入的是 n-1 这个值 也就是说它
的值会越来越小  最后 n 的值会变成 0  可以假设我们
开始的时候将一些正数传入形参 n  进程运行到最后
最终被调用的阶乘函数值会返回 1   在得到这个函数值的过程中
我们将会乘以这些在过程运行中临时产生的函数值
那么我们模拟过程的运行做更加深入的探讨吧
现在我们看一个例子
假设我们将 3 传入 factorial 过程
也就是我们将在这里进入 factorial 过程
而 n 的值将会
在 factorial 过程中被解析成 3 我们将
先做比较运算 它不等于 0 所以
我们不返回 1 所以我们进入 else 部分
也就是说我们的过程返回的值将是
n 乘以 factorial(n-1)  也就是说我们将计算出 n 的值
并且将 n 乘以 factorial(n-1) 的函数值
好了  n的值是 3  所以 n-1 就是 2
这就是第一次调用时阶乘过程所做的实际操作
但我们的过程还没真正结束 我们仍然需要继续求值的过程
所以现在我们要求出 factorial(2) 的函数值 也就是说我们
又再次进入到阶乘过程中 这次形参 n 的值将是
2 我们做比较运算
n 不等于 0  所以我们进入 else 后的子句
现在我们的阶乘过程将返回 n 乘以
factorial(n-1) 这一次形参 n 的值
是 2 所以过程 factorial(2) 的值将是
2 乘以我们调用的 factorial() 过程的函数值
也就是将 n-1 传入 factorial 过程后返回的函数值  所以我们调用
factorial() 过程 并且传入实参 1  要知道我们还有一个返回部分
也就是 3 乘以 factorial(2) 这部分 所以
我们还需要加上 "3 乘以" 这部分内容 但是现在我们得到了
factorial(2) 的函数值 也就是 2 乘以某一个值 我们
再次调用 factorial()过程 但是我们仍然不知道 factorial(1) 的值
也就说我们还要进入 factorial() 过程 我们
在这里才结束整个阶乘过程 我们进行过程调用 我们将重新进入阶乘过程
但这次形参 n 的值是 1 现在
n 是否等于 0 的判断结果是逻辑假 所以我们将执行 else 子句  而且现在我们讲返回 n
也就是 1 乘以 factorial(0) 的函数值 所以现在我们调用 factorial(0) 过程
我们回到这个过程的开头 现在形参 n 的值是 0 而且
现在 n 是否等于 0 的判断结果是逻辑真  n 是等于 0 的
所以我们来到这个返回部分 我们返回的值是 1
也就是说 factorial(0) 的函数值是 1
所以我们得到了 factorial(1) 的函数值 我们有了
1 乘以 factorial(0) 的值 也就是 1 乘以 1  结果也就是
1 现在我们又得到了
1乘以 factorial(2) 的结果 我们得到 2 乘以 factorial(1) 我们已经知道
factorial(1) 的值是 1 所以这里的值是
2 然后就得到了 factorial(3) 的值
我们有 3 乘以 factorial(2) 我们知道
factorial(2) 的函数值是 2 所以我们得到结果是 6
而且我们要注意的是我们定义的方式  那如果我们尝试
计算 factorial(4) 的函数值 即我们从 factorial(4) 开始计算
这个阶乘过程一开始又将怎样进行下去
我们会得到 4 乘以 factorial(3)  所以 factorial(4) 的值会是
4 乘以 factorial(3)  我们已经知道 factorial(3) 的值是 6
而我们将 4 乘以 6 就得到 24  这就是 factorial(4) 的结果