欢迎来到第四单元
第四单元与前几单元有点儿不同
我们将立即着手 完成搜索引擎的代码
我们目前的网络爬虫 可以跟随网页上的内容
跟随链接找到其他的网页 但是它不能响应查询
在这单元内我们要做一个搜索引擎
可以通过传入关键词 (keyword)
得到包含关键词的网页列表
我们会学到更多关于因特网和万维网的知识
在这个单元 会介绍计算机科学的主要概念
如何使用与建立复杂的数据结构
为了能够很快地响应查询
我们希望能有一种数据结构 通过寻找关键词
很快地找到符合关键词的网页 不需要每次重新扫描所有网页
要做到这件事 我们需要建立一种结构
称为倒置索引 (inverted index) 或是索引 (index)
这会在关键词和包含关键词的网页间 建立映射 (mapping)
索引 (index) 跟图书的目录 (index) 其实是同一个概念
我手边正好有本书 我最喜欢的书之一
也许有些偏见 因为是我自己写的
让我们看一下 是否能帮助我们了解索引搜索
我们可以试着读完整本书 看看是否有跟 indexed search 相关的内容
或者是先翻阅目录 幸运的話 目录有我们需要的内容 indexed search
而目录 (index) 中的每个关键词 都有对应的页码
所以 我们可以前往找到页数 而不必读完整本书才能找到所需要的内容
如果找到了正确的页面 我们就能立即找到这个章节 indexed search
这就是索引的目的
对于搜索引擎 我们想要索引提供映射 从关键词到含有该关键词的网页列表