这个问题要求我们想想 修改了网络爬虫的新程序
是否改变了它的行为？如果是 它如何影响执行的时间？
首先让我们弄清楚 新代码与旧代码
是否功能相同 或是产生相同的结果
只要看一下 add_to_index 我们可以看到它改变了索引的结构
最后我们得到的索引 看起来像这样
这意味着相同的关键词可能会多次出现
但它每次可能是与不同的 url 一起出现
看看 lookup 过程
它会遍历整个索引 每当它找到的关键词
与它所寻找的关键词符合时 它就会把 url 加到结果列表中
最后 你会取得所有的 url 列表
事实上 它会是相同的列表
如果你使用了原来的 add_to_ndex 和 lookup 过程
但现在我们必须问自己 在 add_to_ndex 和 lookup 过程中
新代码如何影响执行时间与速度
之前 add_to_ndex 为了寻找对应于关键词的项目
可能必须遍历整个索引
但是这个代码中 它要做的就是 将新关键词和 url 加到末尾
这比通过索引来搜索还要快
之前 lookup 只是遍历索引
直到它找到对应查找的关键词
在以前的情况中 lookup 只要找到关键词就会停下来
但现在 lookup 无论如何都必须遍历整个索引
因为它不知道这个关键词将出现多少次
然而之前 它只要找出一个关键词
所以在最后 考虑了所有事情
行为相同 但 add_to_ndex 执行得比较快 而 lookup 执行得比较慢