现在我们知道了一些作比较的方式
我们想要用这些方式来做决定
根据比较的结果 让代码执行不同的任务
要做到这一点 我们就要使用 if 语句
if 语句的结构是
关键词 if 之后跟着的是一个比较
我们将其称之为 判断表达式
再之后是一个冒号
接下来 在 "if" 里面 是一个程序块
这一程序块就是当判断表达式为真时将会运行的代码
如果判断表达式为假 程序块则不会执行
根据程序定义
我们可以根据缩进来判断 "if" 语句的结束
所有程序块内的语句
只有在判断表达式为真时才会执行
下一个没有缩进的语句
不论判断表达式是否为真都会执行
现在让我们看一个使用 "if" 的程序的例子
我们可以将一个过程定义为 "absolute" (绝对值)
这里需要输入一个数字
在 "absolute" 的正文中 我们将使用一个 "if" 语句
我们将使用一个 "if" 判断 判断 "x" 的值是否小于零
所以判断表达式为："if" + 判断表达式 "x<0"
在程序块中 将有一个语句
将 "x" 的值改为 "-x"
下一个语句将在 "if" 后执行
不论判断为真或为假
将返回 "x"
这样我们就能得到所输入数字的绝对值
如果输入的是负数
我们就取其否定 得到相反数
然后返回
如果输入的是正数 判断为假
程序块就不会执行
不会将 "x" 的值变为其相反数
我们将直接返回到 "x"
现在到练习的时间了 看你们是否掌握了
如何使用 "if" 语句以及是否会利用 "if" 定义一个过程
本次小练习的任务是定义一个 "bigger" (较大值) 过程
输入两个数字
输出其中较大的一个
下面是几个例子
如果输入的是"2"和"7" 其中较大的是"7" 那么输出就应该是"7"
如果输入的是"3"和"2" 其中较大的是"3" 那么输出就应该是"3"
如果输入的两个数字相等 比如说"3"和"3" 输出就应该是"3"