这一单元后续内容的目标是
修改我们的搜索引擎代码
以便实现 PageRank 算法 我们有一个小问题
PageRank 是 Google 的注册商标
所以我们不能将我们的算法称为 PageRank
虽然作用是一样的 我们称之为 URank
要实现这一排名算法
首先我们需要跟踪链接图表
我们的网页热门程度取决于链接结构
意味着我们需要跟踪哪些网页链接到哪些网页
对于每个链接 都表示网页之间的联系
可以看做图表
图表就是一组节点
用圆圈表示 节点之间有边
因为边朝一个方向
就像网页中的链接 我们称之为有向图表
为了表示网页链接结构
我们需要构建一个有向图表
图表中的网页是节点
对于每个网页 我们都需要
跟踪连接节点的边
为此 我们将创建一个字典
在该字典中
条目是节点 即表示网页的 URL
对于每个 URL
我们将创建一个它链接到的所有网页的列表
这是节点 A
这些是节点 B C 和 D
节点 A 中包含 B C D 列表
对于节点 B 没有向外的边
所以是个空列表 写完这个示例
C 有一个指向一个节点的向外链接 D 没有向外链接
这就是我们的目标
我们要构建一个像这样的结构
表示我们抓取的网页结构 得出这一结构是因为
我们沿着抓取工具中的链接浏览
我们的目标是修改在第五单元结束时
定义的抓取网络程序
要修改该程序 而不是仅生成索引
它还会生成一个图表 我们将修改 crawl_web
依然选择 seed 网页作为起始网页
但现在会同时生成索引和图表
该图表是一种结构
表示从每个节点到所链接到的网页的映射
我们看一下第五单元结束时写的代码
看看需要如何更改
这是第五单元结束时的网页抓取代码
提醒下 我们跟踪了 tocrawl 列表中
需要抓取的剩余网页 从 seed 网页开始
我们将索引构建为字典
只要还有网页需要抓取
我们就执行 while 循环来寻找要抓取的网页
弹出需要抓取的网页列表
只要是我们尚未抓取的网页 就从该网页上获取内容
添加到索引中
使用 get_all_links 查找所有的链接 传入该网页上的内容
并与 tocrawl 相结合以更新 tocrawl 列表
然后将此网页附加到已经抓取的网页列表上
要更改这段代码以构建图表
我们将保留大部分的代码
除了生成索引之外 我们还将生成图表
该图表也将是字典
这是因为表示 URL 的节点和从该节点
发出的边列表之间存在映射
我们将图表创建为空字典
当我们发现新的网页时 就会添加到该图表中
我们还将更改返回值
同时返回索引和图表 我还要做个更改
然后再布置测验
我要做的更改是 这里不再调用 get_ all_links
因为图表构建和 tocrawl 列表都取决于
知道所有的链接 我们将创建一个新的变量
然后将 get_all_links(content) 的结果分配给该变量
也就是我们可以将这些链接用作
content 的输入
但是我们也可以使用它们来构建图表
现在将由你来编写构建图表这行代码
测验就是完成这行代码
编写这行代码以更新图表