所以 Python 的语法比英语和大多数自然语言的语法更加严格
英语中 如果我讲了一句不符合语法的话
比如 me go to the store 另一个说英语的人可能会笑话我
但是他们应该能理解我的意思
在 Python 中 代码必须严格符合语法
这里我们看到 我们尝试计算了 2+
缺少额外的运算数 我们得到一个语法错误
这表示它不符合语法 如果我用英语对一个人说 2 plus
他们应该能够明白意思就是 2
Python 中 代码必须严格符合语法
下面我们就来学习一下 Python 中算术表达式的相关语法
这里我们不会看到 Python 的全部语法
但是对于理解为什么我们在这里看到的表达式是合法的
而 2+ 是不合法的已经足够了
首先 表达式有自己的值
我们从一个非终止符表达式开始
我们可以用运算符把两个表达式结合起来得到一个表达式
这与我们在英语中
把主谓宾结合成一个句子的规则
有些类似
可是这里的语法更有趣一些
因为在左右两侧都有表达式
这貌似有点循环 不过因为我们还有别的规则
所以并不是彻底的循环 这称为递归定义
我们在后面的课程中会对其进一步讨论
就在第六单元 但是目前 我们先来看一下
如何利用递归定义构成 Python 的语法
要构建一个优秀的递归定义
我们至少需要两条规则 其一是继续运行的规则
把右边的内容指定给左边
其二是停止的规则
另一种可作为表达式的内容是数字
所以我们可以创建类似 1 + 1 这样的表达式
这个表达式会被替换成数字 然后数字又被替换成 1
运算符被替换成 +
另一个表达式也被替换成 1
我们再写一些规则 看看它是如何工作的
所以我们既可以把运算符替换成 + 也可以把运算符替换成 *
Python 中还有几种运算符
不过这两种对于目前来说足够了
我们还可以指定数字 完整规则中
对于数字的指定比较复杂
但是现在我们假设这些数字已知
我们可以指定不同位数的数字
指定这些数字有不同的规则 但是我们知道这些数字是什么
这看上去是一个非常简单的语法
它虽然很短 却能表达无穷无尽的内容
原因就是两侧都有表达式
我们可以用一个衍生的表达式
替换另一个表达式 并这样重复下去
这里是一个衍生的例子 我们从表达式开始
然后根据规则 把它替换成表达式 运算符 表达式
然后 我们再次适用规则
我们把第一个表达式替换成数字
然后把数字替换成实际的数字 1
我们注意到实际的数字是一个终止符
所以 一旦出现数字 1 我们就完成了
不需要进行更多的替换 我们可以把运算符替换成 +
+ 也是一个终止符
我们把这个表达式也替换成数字
然后再把数字替换成实际数字 1
这就是我们通过 Python 语法生成 1 + 1 的过程
所以这个表达式是有效的
然而我们还能做得更复杂些 我们把这个表达式替换成另一个表达式 运算符 表达式
而不是替换成数字
我们使用第一条规则
把表达式替换成表达式 运算符 表达式 像这样
下面我将使用缩写 Expr 是表达式的缩写
Op 是运算符的缩写 又一个 Expr
不过我们用的还是这条规则
现在我们还是像刚才那样 把表达式替换成数字
然后再用实际数字替换数字 就用 2 吧
我们可以把这里的运算符替换成乘法运算符
然后可以把这个表达式也替换成数字
或者替换成表达式 运算符 表达式
就这样做 一步步把这个表达式写得更加复杂
我们可以一直重复下去
直到所有元素都是终止符
我省略了一些步骤 这里可以是 3 + 3
这就是如何通过非常简单的规则
构造复杂的表达式 下面我会在我们的 Python 语法中
增加一条规则
然后我们的语法就足够生成目前我们用到的全部表达式了
我们需要的这条规则是使用圆括号
这实际上也是一个非常简单的规则
它所表达的是我们可以把一个已知的表达式
用圆括号括起来作为一个新表达式
这是一个很短的语法 但实际上它已经强大到
足够生成目前我们见过的所有 Python 表达式了
同样还有非常多不同的表达式
我们用这种方式无法涵盖全部的 Python 语法
但是会使你了解这样书写语法的强大之处
下面我们通过一个思考题
来检验你们是否理解了这个语法 这个问题是
下列选项中 哪些是能够使用上述从 Expression 开始的语法生成的
合法 Python 表达式？
这里是选项 一共五个
选择所有能够使用上述从表达式开始的语法
生成的合法 Python 表达式
你可以在 Python 解释器中
进行尝试 如果你需要的话
不过最好还是先看看能不能自己找出正确答案