要在Fragment与其 HostActivity 之间
进行通信 你可以在 fragment 类中定义一个接口
并在 Activity 中实现
那么我们就通过这种方式 使我们的 MasterListFragment
与 MainActivity 进行通信
要定义一个接口 我们需要在 MasterListFragment
中创建一个侦听器
你可以将它命名为任何东西
我称之为 onImageClickListener
然后给它一个变量名 mCallback
它将最终在 HostActivity 中
实现 然后我们可以在其中对它
编程 以在列表图像被点击时
执行一些操作
然后 要定义此接口 我们只需指定
它触发的方法
这里 我们让它触发叫作
onImageSelected 的方法
它以一个 int 变量 position 作为输入
这将是用户在我们的 GridView 上点击
的位置
我们还需确保 HostActivity 实现了
回调
我们可以在 MasterListFragment 的
onAttach 方法中检查
这是Fragment附加到其 HostActivity
的地方
然后它会检查看 onImageClickListener
是否实现了 如果没有
则抛出一个异常
最后 在 onCreateView 中 我们需要在发生点击时
触发调用
那么我们将在 GridView 上设置一个点击侦听器
每当我们 GridView 中的某个项被点击时
调用回调方法 onImageSelected
然后我们也可以传入点击位置
现在我们已在 fragment 中定义了此接口
我们将其连接到 MainActivity
我前面提到为了从 MasterListFragment
接收回调 MainActivity
必须实现我们在 fragment 类中定义的接口
那么在顶部 我写下 implements Master
Listfragment.onImageClickListener
这时你会看到我们收到一条错误消息
因为我们还需实现
onImageSelected 方法
我们来定义 onImageSelected 的行为
这是我们处理Fragment通信的地方
这个接口很像一个自定义点击侦听器
它在 fragment 类中触发
并在 HostActivity 中执行一些操作
现在在 onImageSelected 中 我
创建了一个 Toast 消息 看看我们是否
正确实现了此通信
它应在某个图像被点击时显示关于点击位置
的消息
我们来试试看
现在你会看到 每次当我点击 MasterList 中
的一个图片时 一个短的 Toast 消息就会出现
位置的范围在 0 到 35 之间
接下来 轮到你来完成此代码
并成功实现 fragment
与 Activity 通信