所以答案是否定的——它不是 关键原因是
没有基本情况 没有基本情况 就不是
递归定义 它是什么 是一个
循环定义 这意味着 它实际上不会
给我们任何答案 因为我们在这里永远不会结束
我们定义 popularity 的唯一方式 无论是
你看到的数学表达式还是 Python 代码
总是包含再次调用 popularity 我们永远不能
到达一个可以停止的点 我们
会持续对不同的人调用 popularity 如果
我们考虑对我们的朋友关系图这样做 那么这就是
将要发生的事 如果我们想知道 Charlie
的人气 那么 我们要查看所有人中
谁是 Charlie 的朋友 因此 这意味着 Diana 的
人气、Edgar 的人气和 Fred 的人气
但是对于它们中的每一个 我们都需要计算人气值
对于 Diana 的人气来说 它
等于 Alice 的人气 所以现在我们在这里
但我们需要继续前进 然后 Alice 的人气
是 Edgar 的人气加上 Bob 的人气
但是我们需要继续前进 我们仍然需要
Edgar 的人气 那么这等于 Fred 的人气
然后我们需要 Bob 的人气 也等于 Fred
的人气 然后我们需要 Fred 的人气
也就是 Charlie 的人气 加上 Bob 的人气
所以这是不行的 对不对？这里的问题是 我们
开始试图找出 Charlie 的人气 我们做完了
所有这些工作 根据后面的链接 而现在 为了
解决这个问题 我们需要知道 Charlie 的人气
但是这正是我们试图解决的问题 所以
这不是一个递归定义 要成为一个好的递归
定义 我们必须以一个更简单版本的问题结束 永远不要
回到我们最开始的问题 我们定义它的这个方式 使得我们
回到了最开始的问题
我们没有取得任何进展 我们永远不会
得到答案 Charlie 会很不高兴
因为我们永远不会知道他是多么的受欢迎