答案在这里 我们将尝试一下然后看看我们得到什么
当它运行时 让我们想想我们应该能
得到什么 那么 我们可以看一下我们到目前为止
做过的例子 并尝试做一些预测 于是我们看到了
当传入的值是10的5次方时
它花费的执行时间为0.005 当
传入值为10的6次方 也就是100万的时候 我们
看到执行时间为0.05 而现在我们正在尝试
预测 10的9次方 如果我们看一下
这里的模式 每次我们增加 n 的
10倍 时间也乘以10倍
这并不奇怪 因为循环又发生了
十多倍的时间 这个倍数 我们经过循环
所用时间的倍数 与
输入的 n 值的倍数相当 所以如果使 n 增加
10倍 时间也将增加10倍
我们看到 我们现在已经得到了我们的
结果 如果我们增加另一个10的倍数
我们将会期望 这也将
增加 这将需要大约半秒钟
做1000万次 如果我们增加了另一个10倍
我们预计运行时间也会
乘以10 所以我们就到了
大约5秒 如果我们增加了另一个10倍
也就是我们尝试了10亿 我们会
预期它也继续以10倍增长
成为大概50秒左右 但是这不是
整整1000倍 对于之前我们做的
给 spin_loop 传入100万时 但它是非常接近
1000倍 现在 它几乎花费了一分钟 1000倍的话
这将是54秒 所以这个有点不同
但非常接近 如果我们再试多
几次 我们可能会得到一个稍微不同的结果
让我们再试一次 因此我们再次尝试
这次我们拿到55.89秒 相当接近于
我们之前得到的时间 这里的重点是
运行时间取决于输入到
spin_loop 的值 并且它是线性相关的
当我们增加 n 的大小 通过循环所需要的
时间更多 运行时间与该值线性相关