要完成这个 先来看看我们之前写的伪代码 这里有一个 while 循环
其中的停止条件为 是否 date1 在 date2 之前
接着是主体部分 对日期进行递增 那么我们目前已经
做到了这一部分 我们实现了 nextDay 函数 并准备好
将其转换为代码 如果要写一个辅助函数 我们应该写
一些东西来让日期比较更加简单
比起直接在 daysBetweenDates 中实现日期比较 写一个辅助函数
会好得多 知道一个日期是否在另一个日期之前可能
会对我们很有帮助 之后也确实会在另一个情境中
用到它 而把它写成独立的辅助函数的
另一个好处是 我们可以对其进行单独测试 因此比起
立刻开始动手写 daysBetweenDates 函数 先写一个辅助函数
来确定停止条件 会更加有意义一些 所以 让我们马上开始吧
我们将要写一个 dateIsBefore 函数 将两个日期作为输入
日期有三个值组成 之后它将返回 True 或者 False
来告诉我们年月日1 (year1、month1、day1)
是否在年月日2 (year2、month2、day2) 之前
如果你之前不会写 daysBetweenDates 的话
那么在听了这个提示后 请再尝试一遍 看看你能不能首先
写出 dateIsBefore 函数 之后在你继续写 daysBetweenDates 之前
先测试一下它是否正确 接下来我将给你展示我的代码