来自印度的 Anesh 问：
“哪些方面会
进入到制作一个实用的、真实世界搜索引擎
你应该如何使用现有的工具
像是已经存在的程序库 来帮忙构建你的搜索引擎？”
在他的贴文中的一个例子
里面有很多很棒的细节 我鼓励大家看一下
Beautiful Soup
这是一个 Python 程序库 它解析非常复杂的 HTML
我们的网络爬虫 我们只解析
非常严格的字符串比对
它不会每次都遵循规则 所以 Beautiful Soup 可以帮忙
我们应该知道这些程序库吗？我们应该如何在程序里引用它们呢？
是的 很多事情是更复杂的
如果你想建立一个强大的搜索引擎
网络上的所有网页都必须能够处理
Anesh 列出了一份需要思考的事情的列表
对于想要超越我们在课堂上所做的事的进阶学生
开始思考这些事情是很棒的
在这种情况下 你不希望每件事情都由自己来做
在这门课 我们自己构建基础是
因为我们想了解到底是怎么回事
并且对计算尽可能的构建与了解
如果你正在建立真正的软件
你想尝试从别人已经写好的程序库开始
Beautiful Soup 对于解析 HTML 是非常有用的程序库
它处理了非常复杂的东西
如果你想在真正的 HTML 代码中找到 links
这些代码比我们目前所关心的 要复杂得多
它仍然使用我们在课堂上同样的想法
但其他人已经投入了大量的精力
来编写这些代码并且让它运作正常  重复利用程序库绝对是一个好主意
你必须小心的检查这些程序库的许可证 (licence)
看看你是否可以使用它们
当你开始构建更复杂的程序
而不是从头开始、一切由自己来写
试图找到一个程序库 会加速取得你所需要的东西
所以这肯定是一个好主意