所以 让我们回到用来在页面上提取第一个网址的代码上
看看如何将它转化为一个过程
记住 如果想要从页面中提取很多的链接
我们要将同一个代码复制很多遍
现在我们要做的是找到方法
将我们不得不一直复制的那部分代码变成一个过程
我们会用到这个代码
我们会用到这里所有的代码
我不会将这一部分放在过程之中
因为这是我们想要对结果进行的处理
我们要做的是使用全部的代码
将它变成一个过程
这意味着 我们没有必要每次都将这些工作全部做一遍
我们要的是一个过程
它会从我们现有的部分开始
我们已经有了 "page"
我们要从 "page" 开始
做一系列工作 获取网址
然后 我们要对网址进行处理
对页面进行处理
然后我们会从头再做一次
我们的目标是找出将这部分代码转化为过程的方法
这样我们每次都可以使用这个过程
而不是写相同的代码
我们还需要些的空间 所以缩短下现有代码
现在的问题是 要如何做出这个过程?
让我们从一个小测试开始
当我们思考如何制作一个过程时
我们要做的第一件事总是确保我们理解了以下两点
我们需要知道什么是过程的输入
以及什么是输出
如果我们不了解输入和输出
那么我们完全没有希望写出一个正确的过程
因为过程的主要目的
就是将输入映射到输出当中
让我们看一看你是否能找出正确的输入
以便写出过程来替代这个代码
我将会为这个过程命名
它的目标是找到 URL
这是该页面的下一个链接目标
所以我们将该过程称为 "get_next_target" (获取下一个目标)
给过程起个好名字很重要
这会让我们记住它们的作用
我们会用 "get_next_target" 这个名字
所以问题是 在定义这个过程时
它的输入应该是什么?
我会给你一些选择
它的输入可能是给出下一个链接起始位置的一个数字
它的输入可能是给出下一个引号起始位置的一个数字
它的输入可能是给出网页剩余内容的一个字符串
最后的选择是 我们可以有两个输入
第一个是给出下一个链接起始位置的一个数字
第二个是给出页面内容的一个字符串