对于这个问题 你需要修改排名计算代码
以便考虑链接是否是交互链接
我们想知道的是 a -> c 是否是交互链接
如果有从 c 回到 a 的路径 长度最长为 k
k 是给定的数字
如果有反向路径 那么在计算 c 的排名时就不会考虑 a
我将看看 k 的值 k = 0
我要思考 a -> c 是交互链接吗？
然后就可以判断在计算 c 的排名时是否包含 a
如果 k = 0 这是我们要研究的链接
如果 k = 0 唯一排除的链接是自链接 即指向页面本身的链接
所以这里 a -> c 不是交互链接 我们在计算 c 的排名时应该考虑 a
如果 k = 1 我们要看的是从 c 到 a 是否有直接链接 没有
所以 a -> c 不是交互链接 我们应该包含 a
如果 k = 2 我们需要查看从 c 到 a 是否有长度为 2 的路径
如果从 c 开始 那么只能到达 d
这是我们回到 a 可以点击的链接之一
现在我们要弄明白的是是否可以从 d 点击一个链接回到 a？
答案是否定的 我们不可以 意味着 a -> c 不是交互链接 我们应该包含 a
如果 k = 3 流程还是一样的 从 c 开始
使用一个链接到达 d
然后我们想知道通过点击两次 是否能从 d 回到 a
我们来看看 从 d 可以到达 b
用到了一个链接 再使用一个链接能到达 a 吗？
可以 因为从 b 到 a 有一个直接链接
意味着 a -> c 是交互链接 我们不应该包含 a
如果 k >= 3 那么肯定有一个长度至少为 3 的路径
因此对于 k >= 3 的任何值 我们都不应该包含 a
现在开始编写代码
我们将编写一个过程 检查 a -> c 是否为交互链接
然后编辑代码并在计算排名时考虑这一点
这是提供的代码
我将加以修改 包含第二个输入 k
然后看看是否具有交互链接 包含该网页
如果图表中没有交互链接
如果网页的链接节点不是交互链接 则在计算时包含该节点
这里加几个空格 只需做出这些更改就可以计算排名
要编写 is_reciprocal_link 我将用到递归
如果 k 为 0 这是我们在示例中查看的第一种情况
那么只要目标和来源是一样的 就有交互链接
在这种情况下 返回 True 否则返回 False
如果 k 不等于 0 那么至少为 1 则意味着如果从目标到来源
有一个直接链接 那么很有可能有交互链接
如果不是这种情况 我们将查看目标链接到的每个节点
我们将检查从该节点到来源是否有长度为 k - 1 的链接路径
我们从目标到该节点已经使用了一个步长
现在就剩下 k - 1 个步长
如果有路径 也就是说 如果同一图表中有交互链接
来源一样
新的节点 希望离目标近一个步长
如果是这种情况 则返回 True
如果没有这种节点 则返回 False.
该过程就写完了