好的
你使用上面的资源之一
搜索了所需的库
并找到了称心如意的结果
显然 这里有 50 个库
符合你的需求
那你如何知道用哪个呢？
没有现成的方法来确定
适合你应用的最佳库 但是有几个方面
可以注意一下
第一点 维护
Android 是一个不断发展变化的实体
而你想要一个将随之发展的库
当 Android 推出新版本时 大量的库都无法再用
如果你的应用包含这样的库 那也将面临同样的命运
你要检查看由谁提供维护
是单个个人吗 比如 Jake Wharton？
他可能会失去兴趣或在几个月前
废弃库
或者在这个例子中 几年前
还是致力于长期维护好品质
产品的公司 如 Google 或 Square？
大多数库会有一个网站 例如此 GitHub 代码库
显示此库最近的更新日期
它能很好地表明库的维护情况
GitHub 代码库还有一个图表部分
你可以在此看到代码库的 Activity 的时间轴
你还应确保库能在最新的
Android SDK 版本上编译
例如 这 9 个旧的 Android 库
专为 Honeycomb 而创建 已在几年前被弃用
第二点 已知问题
很多库都有一个问题部分
该库的用户可以在此提交他们使用
过程中遇到的问题
请检查此部分 确认不存在
任何会影响你应用的问题
第三点 功能
通常有多个库
可以完成类似的任务
在这个例子中 这些库
都是图像加载库
那么你如何在其中做出选择呢？
有时候它们有略微不同的
功能组 有些比其他的更强大
选择一个最符合你应用需求的库
它没有大量只会增加你 APK 大小的
额外功能
第四点 许可证
尽管许多库都是开源的
但创建者对其项目
保留特定的权利 库的许可证部分
进行了描述
大多数情况下 这些许可要求
你在应用中包含一条版权声明
但有时候还有其他要求
例如 要使用 Google Maps API
你必须包含这个 Google Maps 水印
另一个常见要求是你也
要使你的项目开源
未能符合许可要求
可能会导致你的应用
因侵犯版权而被 Google Play 商店拒绝
甚至带来一些法律上的麻烦
长话短说 检查你要用的库
的许可证部分
查看实施的具体要求
下面的讲师注释包含特定常见许可证
及其要求
最后 确保一个库
是最佳选择的有用技巧是
用库的名称后跟 vs. 进行 Google 搜索
获得的结果将是一列类似库
和它们的功能对比
你可以通过此方法看看不同的用户都选择了
什么库以及为什么
我就是通过此方法找到了这个比较图像加载库
的表
棒极了
现在我们知道了如何查找和选择库
我们通过在 Android 应用中实际使用库
来练习一下吧