这里提供一种定义 add_page_to_index 的方法
定义该过程 需要三次输入
索引 URL 以及该网址的内容
可以使用 split (分解) 来将内容分解成词
将之存成变量 words
接下来要做的是浏览所有词 并添加到索引
可以使用 for 循环来完成
浏览所有词 用 word 作为变量
对于每个词 我们都使用 add_to_index 往索引中传入词及 URL
请注意 如果一个词在同一页面多次出现
那么 每次都要添加至索引中
同一个 URL 可能在与该词有关的
URL 列表中出现不只一次
取决于我们对搜索引擎的要求
以及响应查询的方法
上述情况可能有利有弊 接下来的课程中我们会详细讨论
我们在 Python 解释器中先试一下
先看下已经写好的代码
已经有 add_to_index 过程了
索引里也包含了关键词和 URL
浏览索引中的元素
并将与关键词匹配的 URL 附加进元素中
如果未查到 便在索引中添加新元素
即关键词列表和单个 URL
我们已经定义了包含索引和关键词的 lookup 过程
在索引中寻找与关键词有关联的元素
再返回包含该关键词的 URL
现在 我们来对 add_page_to_index 过程进行定义
我们将内容分解成词
对这些词进行循环 并将每个词添加至索引
请注意 我们不需要返回任何东西
该过程的要点是修改索引
现在 通过简单的例子来尝试 add_page_to_index
这里的测试之前我们用过了
并获得了预期结果
如将第一个引用添加至索引 会发现引号中有四个词
每个都有与之相关的网页 即包含了 fake.test 的 URL 列表
再添加第二个网页 第二次打印
可以看到大部分在 fake.test 和 not.test 都出现的词
其中不包括 not  因为它只出现在 not.test 里
为了更加确定它的可行性 我们来看更多有趣的例子
我们将添加网页至索引 网页可能是 dilbert.com
引用来自史考特·亚当斯 (Scott Adams) 关于时间管理 (time management) 的内容
“Another strategy is to ignore the fact that you're slowly killing yourself
by not sleeping and exercising enough
that frees up several hours a day, the only down side is that you get fat and die."
希望各位同学不会有引用中的睡眠和运动不足的问题
尽管工作繁忙
但我们仍然需要进行时间管理 以保证充分的睡眠和运动
添加至网页索引的第二个引用 是 randy.pousch 这个 URL
引用内容是“良好判断力来自经验
经验通过从错误的判断学习得到
当你遇到很多问题
意味着你可以学到很多经验 让你在未来做得更好”
通过这门课 希望大家学有所成
但即便不然 大家也可从中获益 打造更好的未来
来看一下添加了两个网页后 索引的变化
索引变得很大 因为这两个引用包含了很多词
一些词只在 dilbert.com 中出现
即只在史考特·亚当斯关于时间管理的引用中出现过
另一些词则在两个网页都出现了
查询一下会发现更多 我们来试一下
我们用 lookup 来搜索 index 看看 you 一词在哪出现
运行后发现 它在两个文件中都出现了
它在 dilbert 的引用出现过两次 所以在 dilbert.com 的 URL 列表中也出现了两次
在 randy.pausch 的 URL 中出现了一次
来确认一下 该词在这个引用中出现两次 一次在这 另一次在这
在第二个引用中出现在这里
再看下另一个词 good 它在两个引用中均未出现
但 bad 一词则在第二个引用中出现了
看上去代码运行良好
我们可以对添加进索引的词进行搜索 并找到该词的 URL 列表
我们可以添加网页至索引
也可以对网页上所有词的出现位置进行记录
离我们建成搜索引擎的目标不远啦
接着要做的事情之一
就是将已经写好的抓取网页的代码
与编写索引和寻找关键词的代码进行关联
我们对抓取网页的代码学习已经过去一段时间了
现在 让我们再次思考 应该如何将二者关联