在这个问题中 我们将尝试构建一个指定行数的帕斯卡三角
你可以用递归解决这个问题 我第一次也是这样做的
但我觉得迭代解决方案更简单 可以更直观的理解
迭代并不总是比递归简单 但这个问题 我将用迭代方法解答
我们要做的是 我们从第一行的列表 [1] 开始
然后通过将上面的 2 个数字相加来构建下一个列表
更确切地说 假设我们正在构建最后一行 我们已经构建好了上一行
我们将在这个看不见的 0 开始
然后我们说 这个 1 是 我们刚刚开始的 0
和上一行的第一个元素 1 的和
我们要更新我们的指针使其移动一步
我们通过 1 加 3 获得元素 4
我将一直重复这个过程
6 = 3 + 3 、4 = 3 + 1 、1 = 1 + 0
这很容易解释 这基本上是你
手动构建的步骤
但把它转化成代码可能有点复杂 可能会难到你
所以 让我们看看它是怎么做的
因此 如果我将三角形中的第一行初始化为 [1]
我们现在还没有结果 所以 result 是一个空列表
然后我将重复构建每行的过程 每次 1 行 共 n 次
这样我们可以到第 n 行
我们将把刚刚发现的行追加到结果列表中
第一次 它将只是列表 [1] 因为这是三角形的开始
然后我们将找到下一行 (make_next_row 这个函数) 我还没有定义
然后重复此过程 将当前行追加到结果列表中
一旦完成循环 我们将返回结果
我们正在做的是一个很好的大纲 但我们缺少最重要的部分
也就是 make_next_row 函数
那么 该行将以一个空列表开始
由于我之前有两个指针 其中一个指针为 prev
然后另一个指针 称为 e
正如我在说明中所说 我们将从 0 开始
这样当我们添加 1 我们得到 1 这是三角形的边
我们将计算当前行中的新条目
通过将 e (这是我们右边的指针) 与初始化为 0 的 prev 相加
所以我们得到 1
我们将更新 prev 的值 然后下一次迭代
e 将更新为行中的下一个值
这个最后一行 就是将右侧的 1 包含进结果中
一旦我们返回结果 triangle 函数就可以相应地使用 make_next_row 大功告成