我们之前谈论过 AppWidgetManager 类
并用它来获取小部件 ID 的列表
以及用它来更新任何小部件的布局
这个类中比较酷的一个方法
是 GetAppWidgetOptions 方法
此方法会返回一个包含与小部件相关联的属性
的 bundle 对象
例如其尺寸、小部件类别
以及你可以自己添加到小部件的
自定义附加功能等
现在我们来看看代码中的操作
在我们的 PlantProvider 类的 updateWidget 方法中
在获得选项 bundle 后
你可以通过调用 getInt 和传入常数
option_appwidget_minwidth 来
获取小部件的宽
注意 你可以对任何其他选项或自己添加的
任何自定义附加功能执行相同的操作
好的
那么现在我们已经有了宽度
我们可以决定如何为每个宽度
创建 RemoteViews
在我们的例子中 我将使宽度小于
300 dp 的小部件显示为单个植物
小部件
对于更大的宽度 我要显示植物的 GridView
就像我们在 MainActivity 中所做的那样
由于之前我们已将 singlePlantView 对象
放在了 updatePlantwidgets 中
我将所有的东西复制过来 移到了一个
叫作 getSinglePlantRemoteView 的新方法中
在这个方法中 我设置了返回一个 RemoteView
我还创建了另一个新方法
叫作 getGardenGridRemoteView 这
也会返回一个 RemoteView
但是现在 我只让它返回 null
我们稍后将返回这里构建它
现在 如果我们返回 updateAppWidget 方法
我们可以检查小部件宽度 获取合适的 RemoteView
然后使用正确的 RemoteView 对象
调用 updateAppWidgets
记住目前暂时为了测试目的
我们的 GardenGrid 选项只返回 null
这意味着我们的小部件将返回引用默认
草地图
最后 为了在每次小部件发生更改时
触发此更新 我们将
覆盖 onAppWidgetOptionsChanged 方法
并调用 startActionUpdatePlantWidgets
onAppWidgetsOptionsChanged 正如其名所指
在每次任何小部件选项发生变化时调用
当然包括尺寸发生变化时
现在如果我将一个新的小部件拖曳到主屏幕
它的默认大小将为 1x1
如果我对它的大小进行足够的调整 草地图
应显示为 GridView 的默认大小
如果我再将它的大小调回来 则会获得单个植物
小部件
完美
那么接下来我们将看看如何设置 GridView
并使它显示我们花园中的所有植物