这是答案
我们将会定义一个函数 使用 def 后面加上名称
我们会使用这个名称 后面加上左括号
现在我们要决定需要哪些参数
记住 当我们定义函数时
我们应该考虑输入和输出分别是什么
在这里 输入是一个数字
我们在例子里看到 输入是数字5
我们可以给它起任何名称
n 通常用来命名数字
所以 我们会使用 (n) 后面加上冒号
现在我们已经准备好要定义平方函数的主体了
我们想要平方函数计算的是数字的平方
所以我们想要 n 乘以 n 这就是输出
我们用一个语句就能做好一切工作
这就是返回语句 我们返回的表达式是 n 乘以 n
我们想要得到 n 平方的值 这就是我们所返回的输出
这就是它在解释器中运行的情况
我们定义平方 函数主体返回 n 乘以 n 的值 我们将会打印出5的平方的结果
得到25 我们可以使用一个变量
比如 x 的值为37
我们可以打印出 x 平方的结果
得出一个更大的数字 就是37乘以37
我们也可以这样做
比如 我们用 x 平方的结果给 y 赋值
接着 打印出 y 平方的结果
所以我们会得出37的平方 然后将它再平方
得到一个很大的数字 大约是180万左右
我们可以不用变量来做这些合成运算
我们可以直接做
我们可以打印出 x 平方的平方
所以我们在这里调用了平方函数2次
第一次 我们传入37
得到37的平方作为输出结果 接着我们再将这个结果传入平方函数
这被称为函数组合
大多数函数就是这样写成的 我们将会写一些简单的函数
每个函数将需要使用一些输入 并生成一些输出
但是接着我们会使用第一次运行函数时得到的输出
将它们作为下一个函数的输入
这里 我们只有1个已经定义过的函数
所以我使用了平方函数2次
当我们运行该函数时 会看到37的平方作为输入所得出的值 这是个很大的数字
我们会看到更多例子 展示如何组合函数
将1个函数的输出作为下一个函数的输入来使用
来做更多有趣的事情
很快 你将会写一些这样的函数