这个问题有点棘手
为了解答这个问题 我们必须要在过程之后看一看代码
记住 我们说过过程要替换这四行代码
在过程之后 我们要做的是打印“url”的值
所以这意味着我们至少需要“url”作为输出
所有的选择都包括“url” 但我们要做的不仅限于此
我们必须还要看一看第二行代码
这会同时用到“page”和"end_quote"
这里“page”的值与过程之前“page”的值是一样的
所以 我们并不需要返回“page”的值
它不需要成为过程生成的输出 因为我们已经知道
我们在调用过程之前就已经知道了
该过程并不会改变“page”的值 不会将它变成输出
所以 这个答案不合理
我们不需要“page”
但将"end_quote"作为输出之一是合理的
我们想要"end_quote"作为一个输出
来获得结尾引号的位置 以搜索余下的页面
所以下次我们寻找下一个目标时 我们不会找到与上一次相同的目标
我们需要这个 所以这是这个问题的最佳答案
我们需要两个输出
我们同时需要“URL”和"end_quote"的值
第四种选择可能会行得通
如果我们同时返回 "URL"以及"start_link" 的值
那么我们就能找到方法在不得到相同代码的前提下搜索其余的页面
但我们基本上必须重写这个代码
我们需要找到从"start_link" 处开始的下一个引号
我们需要为此寻找一个闭引号
基本上 我们需要再次计算"end_quote"的值
与返回"start_link"的值相比
返回"end_quote"的值就有用多了
这就是为什么第三个选择是最佳选择