所以 现在让我们回到我们操作
一个网络需要的事情 那么 我们需要一种方式来编码
和解释消息 因此我们看到 我们可以用比特编码
任意我们想要的信息 然后我们就可以对线上
的比特进行编码 这个编码实际上如何工作是相当
复杂的 它不是我们将在这个课程中谈论的东西
但有很多不同的方法来做到这一点
我们正在想尽办法 将每个0和1以编码成为
我们沿着线路传送的东西 也可以是
无线的 我们还没有谈到 也是我们很快将要
谈到的 就是这些高级别消息是什么 对吧？我们需要
发送可以使对方解释和理解的消息的方式
所以 我们接下来要谈的是这些如何在
互联网上工作 对于路由消息的方式
对于互联网 所有沿该路径的路由器 好了
一个消息进来了 它有一个目的地 该路由器需要指出
下一个要去的目的地 这也是一个相当
具有挑战性的问题 这件事情我们不
打算在本课程中更详细讲解
但你可以想象可以做到这样的不同方式 路由器
可能有一个表 说 好吧 如果你在加利福尼亚州而且你
要发送消息到波士顿 你应该首先将其发送到
内华达州 因为这是正确的方向 这不是事情的
工作方式 因为我们看到 实际上只有一个消息
你真正想要做的是将其发送到圣何塞 我们有
一个强大的管道 一直通到波士顿
最后 你需要方法来决定谁得到资源
在我们的希腊网络 我们假设一般人可以决定
互联网在这方面是一个更狂野的西部
在互联网上没有任何真正的规则决定谁获得资源
沿着网络的每个地方都会自己决定如何
做到这一点 而我们真正在互联网上得到的
就是我们所说的尽力而为的服务 如果你的消息
需要通过与其他消息相同的链接
路由器一次仅可以发送一个消息 这取决于
路由器决定该怎么做 不同的路由器遵循不同的策略
整个互联网上没有强制执行的一般规则
这意味着有时你的数据包可能会被丢弃 这里没有
保证 当你在互联网上发送一个消息 它实际上到达
你想要的地方 所以我们不打算在这个课程中更多地
讨论这两个 我会鼓励你参加一个未来的网络
课程 将涉及到这些细节 我们将要
谈一谈这些消息如何在网络上工作