欢迎来到第五单元 本单元的主要议题
是试图理解程序运行的成本
到目前为止 我们还没有真正担心过这个 我们一直很开心地
写代码 如果我们得到正确的结果 就是一件
伟大的事情 但一旦我们开始做更大的项目
想要程序做更多的事情 在更大的输入中运行 我们
不得不开始思考我们项目运行的成本
评估一次程序运行成本的问题
是计算机科学中一个非常重要的问题
在某种意义上 这是最根本的问题之一 很多人
整个职业生涯都是在研究这个 这个
问题称为算法分析 我还没有解释过
什么是算法 但是你实际已经写下很多了
所以 算法是 总是能够完成的程序
一个程序只是一个精心定义的步骤序列
它必须被足够精确地定义 以保证可以被机械地运行
所以一个程序必须是
没有思想地被执行 而我们对程序
最感兴趣的是它们可以由计算机来执行
使之成为程序的重要部分是
步骤是非常精确地定义 并且不需要任何思想
去执行 要成为一种算法 它必须总是能完成
而且我们已经指出这是一个非常困难的问题
去找出一个程序是否能够完成 一般来说
是不可能回答这个问题的 但对于许多具体
的问题 为了使一个程序成为
算法 我们必须知道 它总是能完成 它总是
产生正确的结果 所以一旦我们有一个算法 好 我们
知道我们有一个明确的步骤顺序 所以我们可以推理
在输入任何东西时会发生什么 我们知道我们
总是会完成 总是产生正确的结果 于是我们
可以考虑一下 在某些输入的情况下 算法的成本是多少
那么我们应该怎么考虑成本
计算机科学家考虑成本的方式
与大多数人考虑成本的方式大不相同
所以 如果你常常考虑成本 如果
你已经有了一个特定的对象 比方说 你有
一辆很酷的车 假设这是一辆
酷车 虽然它完全不像
它有一个与之相关的成本
比方说 这是一辆 $ 25,000 的车 你有一些
其他车 所以 你有一辆车 它有一个
特定的成本 这就是你得到这辆车的成本
你有另一辆汽车 比较小 绿色的 然后
比方说 汽车的成本是 $ 10,000 而当我们想
通常物品的成本时 我们有非常具体的事情
他们有具体的成本 而我们知道
红车花费 $ 25,000 绿车花费 $ 10,000
红车成本比绿车多 我们
只需要比较这些成本 所以 当我们
考虑算法的成本 我们
心里没有一个具体的评估方法
我们想要了解 根据输入 算法的成本是多少
我们有两种不同的算法
比如说这是算法一 我们有一个
算法二 解决同样的问题 而且两者
都是需要输入和产生输出的算法
如果我们要决定哪种算法比较好 我们
没有一种可以计算算法具体成本的方式
像对刚才的汽车做的一样 我们可以说
红车比绿车成本高 算法的成本取决于
我们运行时的实际输入 所以可能
对于某些输入 算法一比较快
对于其他输入 算法二又比较快 那我就应该标注
算法二 所以 我们需要了解的是
根据这个输入 运行算法的成本是多少
我们不想针对每一个特定的输入 如果我们
不得不这样做 那我们还不如
就运行 输入 看看它的成本是多少
我们想要做的是能够预测 而不是
在每种输入下实际运行 通常情况下
具体的输入并不会影响太多 最主要的
影响因素是输入的规模
不过不总是这种情况 我们将看到输入的其他属性
但我们谈论的主要方式
是根据输入规模的计算机科学成本
对于输入规模来说 输入增大
如何评估程序成本的增加？
成本最终总是归结为金钱 而当它归结为金钱
那么 当我们运行算法的时候
什么是需要花钱的？花钱的主要方面就是
花费时间 如果我们可以更快
获得一个答案 好 我们花了更少的时间 而我们
还可以按时间租用计算机来运算
现在有大量的云计算服务 会给你一个处理器
有特定功率和一定量的时间
每小时花费特定的钱 所以时间就是金钱
因此 我们并不需要把我们的成本估算为钱
因为我们并不一定知道我们将要花费多少
但是 如果我们可以把它理解为运行需要的时间
会让我们对成本有一个良好的认知 另一个
主要成本往往是内存 所以 如果我们知道
运行算法需要的特定内存 那么
它就能告诉我们需要的计算机的规模
以及那将有多贵 所以 我们通常不会
以美元来讨论成本 当我们分析算法时
我们以时间和内存来讨论成本 但在现实中
这些东西最终也是以美元计算的
所以 我们将主要专注于测量时间
而且对于运行算法来说 时间通常是最重要的成本
内存往往是另一个考虑方面