我们单用 while 循环就能编写
遍历列表上所有元素所需的全部代码
我们想做什么都能做到 这只比我们想的稍微复杂一点
Python 提供了一种更简单的方法来循环遍历列表上所有元素
这就是 for 循环
for 循环的结构就像这样
关键词 for 后面跟一个名字
这是我们引入的一个变量的新名字
接着 关键词 in 后面跟一个列表
这是一个表达式 这个表达式判定为一个列表 列表后跟冒号
这跟之前看到的 while 循环和 if 语句的结构很相似
for 循环里包含一个程序块
这样一个 for 循环意味着 对于列表中的每一个元素
我们将用元素给变量赋值并求出程序块的值
我们通过依次遍历列表中的元素来实现
所以通过使用 for 循环 我们定义 print_all_elements 这个函数所用的代码
就比使用 while 循环要简化多了
我们有一个 for 语句 在其中我们会用 e 这个名字来做变量名
我们将会遍历列表 p 的所有元素
对于每个元素 我们要做的就是把元素打印出来
那么我们一步步来看使用 for 循环会出现什么情况
调用 print_all_elements 传入我的变量列表中
已定义并储存的列表
这个列表中有三个元素
前两个元素是数字1和2 第三个元素是一个由3和4组成的列表
创建我的列表时 就得到了一个这样列表对象
它有三个元素
前两个是数字 第三个是3和4组成的列表
当我们把列表传递给 print_all_elements 时 变量p将指代这个对象
当我们执行这个循环时 变量 e
被赋值为 p 的第一个元素
所以 最初 e 指的是这个值
我们以此做为 e 的值来执行这个循环的主体
所以这将打印出数值1接着 我们继续
第二次通过循环时 e 将指代 p 中的第二个元素
我们求出循环主体的值 打印出这个值 也就是2
接着 我们在循环中继续
下一次 e 将指代 p 中第三个元素 那就是由3和4组成的列表
这将打印出3和4这个列表
至此 我们已经遍历了 p 中所有元素 for 循环完成了
执行将在这里继续
在这个情况下 这里没有语句
所以我们已经完成了过程的执行 我们返回