现在你们已经通过了兔子暴动 我们可以
进行这堂课的主要目标 就是建立
搜索引擎 我们的目标是改善查找网页的结果
而不是仅仅返回所有符合查找
的网页列表 随着网络的成长
让搜索引擎来做这些排行的工作 就会越来越重要
真正让 Google 与
以前的搜索引擎区别开的是 他们
有一种更加智能的方式对页面进行排名 从而产生更有用的
结果 因此在一个搜索词汇下 第一个或第二个
搜索结果 通常就是用户
需要的结果 那么 我们现在准备
开始思考如何对网页排名
让我们从重新介绍我们的搜索引擎如何工作开始
那么 我们一开始建立了一个网络爬虫 而这个
爬虫做了什么呢？这就是我们在单元
1、2、3中做的 爬虫做的就是追踪所有
网页中的链接 追踪这些链接 建立索引
爬虫的最终结果 在单元4和单元5
之后 我们拥有了一个索引 在单元 5
的最后 它成为了一个我们可以查询关键字的哈希表
而且我们可以找到关键字
可能出现的条目 然后我们跟进 然后我们
可以查看每个条目以找到匹配的
那一项 与我们正在寻找的关键字所
匹配 作为它的值 将会有一个
所有关键字出现过的 URL 列表
这些 URL 的顺序仅由我们如何将其
添加进爬虫中确定的 每次我们遇到
新网页时 我们都会把这些页面编入索引 并为该关键字
添加一个 url 所以在这个列表中的第一个只是
我们碰巧找到第一个
假设说它是 C 页面 第二个页面就是我们
下一个发现的页面 然后它是这个页面 所以
这将不会告诉我们哪个页面是最好的
列表中 URL 的顺序以及我们
获取的输出 仅仅取决于抓取
事件发生的顺序 在网络规模还
比较小的时候 就在不久前 这种排序
方法还可以 只有几个页面
能够匹配关键词 你可以全部查看
来决定哪个是你想要的 但是对于如今的网络
这就不行了 有成千上万个页面可以
匹配任何一个有趣的关键词 甚至几百万 肯定比你想要
人工全部查看的多得多 因此 一个好的搜索引擎
最重要的是找出
如何对这些页面进行排名 使得位于前面的
页面是用户想要的 所以这是我们的主要目标
在这个单元的剩余时间里 弄清楚如何进行网页排名
在我们为网页进行排名之前 我们将要做一些类似的操作
但是或许更容易掌握 我们将要
讨论 我们是如何决定 谁是受欢迎的