所以这里是我们想做的 我们想遍历
图中的所有页面 那么 这次我们称
它们为节点 (node) 我们不能再次使用 page 因为我们已经
在这里使用了 page 我们将遍历该图中的
每一页 起名为 node 然后对于每个 node
现在我们需要做的是 检查该页面是否
链接到这一个 所以我们在 graph[node] 查找
这将使我们获取该节点链接到的所有
页面的列表 如果 page 在该列表中
这意味着该 node 链接到 page
这意味着我们应该将 newrank 加上
这个 node 的排名 这就是我们
要做的 我们要对 newrank 做累加
新的值将是在
newrank 的旧值上做累加 我们要
乘以 d 这是我们的阻尼因子 然后
我们将在这里使用的值 是 node 的页面排名
记住 它是链接到我们关心的节点
的页面 所以我们要获取该页面的排名
我们想要做的 就是将其除以
该页面的超链接数量 这很重要
这意味着每个页面都有很多链接
每个链接的值都较少 我们需要将其除以
该列表的长度 这是我们通过查看
graph[node] 得到的 所以 这就是我们需要的
我们要更新 newrank 我们遍历图中
所有节点 我们查找链接到这一个
的所有节点 我们使用公式来
更新我们的排名 最后我们
返回 ranks 那么让我们在 Python 解释器中尝试
我们有我们刚刚写的 compute_ranks 代码 我们要
调用 crawl_web 传入示例网站 将输出赋值
给变量 index 和 graph
然后我们将 graph 传入 compute_ranks
将结果储存在变量 ranks 中 我们可以
打印出结果 ranks 来看页面排名
所以 这是我们得到的 我们得到
一个字典 对我们抓取的每个网址 我们有
一个条目 其中前面一项是 URL 后面是
每个页面对应排名的值 所以让我们来看看
我们得到的排名是否有意义
回到我们的示例网站 我们有
拥有两个进入链接的 Kathleen 页面
我们的 Nickel 页面 有三个链接可以
进入 如果我们只是简单的链接计数
那么 Nickel 应该比 Kathleen 更受欢迎 如果
我们看一下页面排名
Nickel 的页面排名是 0.097 Kathleen 的页面排名
是 0.11 所以实际排名较高的页面
是只有两个进入链接的页面
其原因是 尽管它只有
两个进入链接 但是这两个链接都
来自于受欢迎的页面 这个是来自
索引页面 而这个是来自于
很受欢迎的 Nickel 页面 所以这就是为什么
Kathleen 的页面排名实际上高于 Nickel