在这个问题中 我们必须决定是否这些程序做了点事
我们有一个列表 我们计算出一些解答
如果加入调用过程 proc1 2 3 4 当我们执行程序时
不管这段代码做了什么事 它的作用还是一模一样  就让我们开始吧
第一个程序中 只有一行
我们设定 p 的第一个值等于它的第二个值
这会改变 p 的元素
我的意思是 如果我们有列表 [1,2]  执行 proc1  会把它改变为 [2,2]
很显然地 这会大大的影响代码的运作  所以这是不正确的
这个有点儿麻烦 让我们一步一步来
我们知道 p 是指向一个列表 假设它是 [1,2,3]
现在 我们重新指定 p 指向
p 的原始值连接列表 [1]
这会建立一个新列表  因为这是 '+' 运算符对列表的运作方式
我们要建立一个新列表
现在 p 指向它我们没有对 p 做任何事情
最重要的是 原始列表一直保持不变
最后的结果是 这个选项是对的
我们可以解决这个问题 如同前一个问题
我们从变量 p 开始  p 指向一个列表
然后 我们建立新变量 q  q 和 p 指向相同的物件
我们在 p 中加入 3 这是相同的列表 最后我们移除 3
最后的结果是 得到与之前相同的列表
这里 我们建立了一个新列表称为 q 这是一个空列表  里面什么也没有
p 不是空的 我们把从 p 移除的元素加入 q
如果我们还记得 pop 会得到 p 的最后一个项目 并传回它
这将移除 3 然后我们把它加到 q
这会持续下去 直到 p 是空的  我们得到之前列表的反向列表
我只是象征一下
然后 我们翻转这个过程
如果我再做一次刚才做的事 最后的结果是  我们得到原来的列表 我们有一个空列表
虽然 这并不重要
重点是 我们仍保有我们的原始列表
这个选项是对的