任何过程我们都可以使用递归编写 我们也可以
不使用递归定义来编写 我要
展示给你另一种方式来定义 我们之前定义过的
回文 那么在这里 我们使用 for 循环
然后我们使用变量 i 循环 范围
从 0 到 s 的长度除以 2
也就是遍历字符串 s 的一半 在循环内部
我们有一个 if 测试来检查 是否
位置 i 上的字符与位置 -(i+1) 上的不同
这将从字符串后面计数
i 个位置 如果它们不同
那么 我们已经发现不匹配 我们返回 False 如果它们
没有不同 我们将继续循环下去 一旦
我们到循环结束还没有找到任何
不同 我们就知道这是一个回文 我们返回 True
所以 这也是另一种我们可以定义回文的方式
我觉得这理解起来更复杂 并且更难
做对 我尝试了三次才使代码正确运行
而使用递归定义 我能第一次就正确完成
如果我们想测试很长的回文 这将是
更高效的 比起我们使用递归定义来说
有几个原因 一个是
递归定义不断创建新的字符串 每次我们
进行递归调用 我们要创建一个新的字符串
这是相当昂贵的 另一个原因是 递归调用
本身就是相当昂贵的 有一些语言使得
递归调用相当便宜 但是 Python 是不是其中之一
在 Python 中 执行递归调用相当昂贵 所以
对于大多数程序 递归的方式往往是最
优雅、最简单的方法来获得正确结果 如果我们
真的担心性能 我们需要程序来处理
真正大的输入 我们通常最好尝试找到
一种非递归的方式来定义该过程