通过衡量到达不同目的地的延迟时间 我们可以进一步了解因特网
而且可以看到途中的传送点
我已经在希腊地图上向大家展示了传送点
我们在因特网上也可以看到传送点
这要用到一个叫跟踪路由 (traceroute) 的应用程序
如果使用 Mac 电脑 只要创建一个终端 就可以直接运行跟踪路由
如果是用其他的操作系统 就要用到另一种方法
我们在网上也会发布这种方法的介绍
不过 你可以使用跟踪路由
然后选择终点
首先 我们可以试一下跟踪路由至 Udacity.com
跟踪路由会在因特网上传送信息包
并且从所有传送点中找出传送路径
来获取我所在的起点和终点站 Udacity 之间的信息包
运行时便可以看见路径了
可以看到每一个传送点
从起点到 Udacity.com 一共有15步
一共要花39毫秒
可以看到 不同次测试 需要的时间不同
每次测试需要的时间可能不同 但时间都是在39毫秒左右
也可以看到要经过的步骤
首先可以看到 我们网站是在谷歌的服务器上运行的
这个就是 Udacity.com 被解析到的地址
可以看到所有传送点
192.168.1.1是一个特殊的因特网地址 代表本地电脑
这是起点 然后还可以看到所有经过的传送点
和到达传送点要花费的时间
经过不同的传送点花费时间不同
很明显可以看出来
可以看到 到达圣克拉拉 (Santa Clara) 的 Comcast 需要的时间
最少11毫秒 最多37毫秒 也可以看到其他所有传送点
每个传送点需要1到2毫秒
经过15个传送点 要花费大约40毫秒
如果选择更远的中点 可以试一下麻省理工学院 (MIT.edu) 网站
它的服务器在波士顿
而我们在加利福利亚洲
终点是 Udacity.com 的话 我们不需要跨过很长的地理距离
但终点是 MIT 的话 我们需要穿过整个美国 连到波士顿
从我们的所在地出发 经过圣克拉拉 再是圣何塞 (San Jose)
有时候你可以从主机名称猜出地址 有时不能
很显然 我们从圣何塞出发 穿过整个美国 到达纽约
可以看到 两地之间有很长的时间差
途中没有传送点 不同的是 希腊地图上的传送点之间的距离有限
在因特网上 传送点之间的距离可以是几千英里
这两点之间由光缆连接 不需要方位的指引
达到圣何塞后 不用经过其他传送点 就可以到达纽约
然后再到波士顿 最后到达 MIT 需要100毫秒
不过并没到达终点
只是取得了一些进展 并没有从 MIT 的网络服务器获得回应
要获取回应 可以再运行几次跟踪路由 并设置不同超时时间
不过穿过整个美国 需要约100毫秒
也可以到达更远的终点
从我所在的起点能到达的最远终点是马达加斯加
现在我将跟踪路由至一个马达加斯加的服务器
如果有哪位学员在马达加斯加的话请联系我
运行这次跟踪路由 可以看到
从圣何塞开始 经过达拉斯 (Dallas)
又经过许多由同一个国家运行的服务器
穿过海洋 朝向马达加斯加
这需要很长时间
到达 MIT 需要100毫秒
而这里我们已经花了195毫秒
还没到达马达加斯加
运行跟踪路由需要的时间
比从网页获取请求的时间长得多 因为它同时发送多个请求
要找到途中多个传送点 但这个方法有它的好处
可以看到因特网的运行情况
更好地了解信息包是怎样从起点到达请求的终点