与之前的感觉幸运 (Feeling Lucky) 练习不同
之前我们希望修改搜索引擎 以使其返回最高排名结果
现在我们希望 创建一个根据排名对结果排序的新函数
现在为了做到这一点 我们需要解决的是排序
我们需要能够根据排名对页面进行排序
这是一个已经被充分研究的问题
也是算法的一个典型范例
为了本课程的目标 以及对递归知识的加强
我们将使用快速排序 (Quicksort) 算法
Quicksort 很有趣 因为它令人难以置信的优雅
是一种递归算法 并且恰好是你可以做排序的最快的方法之一
我们将在几行代码内完成这个算法
在我们开始之前 我将快速讲解 Quicksort 的工作原理
假设 我们有 5 个元素的一个列表
我们将对其使用 Quicksort 算法
我们需要做的第一件事是选择一个支点
很多实现方式会随机选择一个支点 但是如果我们假设
我们给出的数据是随机分布的 则无所谓
所以让我们选择第一个元素作为我们的支点
这使得编码更简单 也更容易遍历
我们现在要做的是将剩余的元素区分开来 根据
该元素小于支点 还是大于支点
所以让我们这样做
所以我们有我们的支点 2 现在我们将遍历其他元素
并确定它们是否大于或小于 2
一个很简单的操作
所以 1 小于 2 我们将把它添加到此列表
8 大于 2
0 小于 2 注意我并没有打扰子表的排序
我们将通过递归 Quicksort 到每一侧的子列表来处理
9 大于 2 我们完成了
我们有了一个“部分排序”的列表
小于 2 的所有元素都在左边
大于 2 的所有元素在右边
所以我们要做的是 我们要对左边重复同样的操作
对右边重复同样的操作
最后 当我们排序了所有元素 就将它们组合到一起
然后我们就有了一个排序后的列表
那么 让我们快速过一遍
这里 1 是支点 我们得到 1
0 小于 1
这里 8 是支点 9 大于 8
这里我们完成了 这里也完成了
现在我们剩下的都是单元素列表
我们对其中的每一个执行 Quicksort 单元素的列表是排序后的
所以我们最终完成了排序
我们现在追加到一起
因此 所有这些附加后的最终结果将是我们的排序列表
为了表示我们完成了列表 让我们称之为 conquer (征服)
希望这些可以让你对我们在做的事情有一个认知
那么 让我们去写代码吧 如果你感到困惑 代码可能使你更清楚一点
ordered_search 包含 3 个参数
索引、页面排名和我们要搜索的关键字
我将查找与该关键字关联的页面
然后我将对这些页面进行 Quicksort 根据传入 ordered_search 的
页面排名参数
这是我们必须定义的另一个函数
所以我传入两个列表 ——
url 和那些 url 的排名 它被存储为一个字典
所以如果我没有得到任何页面传入 或者它是一个空列表
然后我不需要做任何事情就可以停止了
这省去了一些情况的考虑 如果我们现在不这样做 稍后会略微复杂
那么我要做的第一件事是找到支点
即第一个页面的排名
这基本上是按照我们刚才的例子的做法
我们初始化 2 个列表 better_list 和 worse_list
现在我们要遍历每个页面 并将它们放在正确的列表中
你可能注意到的一件事是 我没有遍历所有页面
我跳过了第一个
这使得代码更简单一些
因为我已经将该页面作为支点
当我们把所有页面都放在正确的列表中 我们将重复
为了使列表连接正常工作
你需要将这些页面放到另一个列表中
这是我在最后展示的列表追加 这是我之前展示的递归
这就是全部的 Quicksort
我们用了 13-14 行代码
如果想要的话 还可以更少行
不过我们只是要递归 并且我们做到了
再快速过一遍 如果我们的列表上有一个页面或没有页面
那么它被认为是已排序的 我们立即返回
否则 我们找到我们的支点 我们要选择第一个元素做支点
对于其余的元素 我们将把它们放在适当的更差或更好的列表
如果它们有更差或更好的排名
然后我们将对每个子列表递归 一旦完成
我们将把它们全部附加在一起