现在你已有了一个 Firebase 项目
并将你的应用连接到了 Firebase
你可以发送第一条云消息了
现在 我们可以像这样可视化 Firebase 和我们的应用
由于我们只使用 FCM
我将称这个服务器为 FCM 服务器 而非 Firebase 服务器
随着我们添加更多的功能
这个图会更加复杂
但现在我们只检查一下
是否可以向运行该应用的所有手机发送一条
简单的消息
实际上 你不需要设置任何其他东西
便可以这样做
记住 FCM 消息可以让手机做任何事
例如 FCM 消息可以包含聊天消息
并且因此导致将新聊天添加到聊天屏幕
或者它可能是一条消息 告知你收到了一封新的电子邮件
并使你的手机触发任务
下载所有新的电子邮件
或者它可能是一条消息 告知你收到了一封新的电子邮件
这会产生一个任务 触发你的手机下载
所有这些新的电子邮件
不过在大多数情况下 无论是
收到新的电子邮件还是新的聊天消息
通常都会出现通知
此通知通常会打开应用
而在发出通知的同时
会有新的聊天
添加到聊天数据库中 或触发
完整的电子邮件同步
通知是一种简单和常见的可视化方式
可以告诉用户他们的手机上
刚刚发生了什么
记住这一点后 我们看看
在设置好 FCM 后 我们可以
在 Firebase 中做什么
看着控制台 你会在左侧发现
我提到过的一堆功能
而你唯一关心的一个是
通知 它就在 Grow 标题下
我承认 这个名字令人困惑
因为标题中没有 FCM
但是 由于发出通知是
FCM 的常见用例
Firebase 控制台包含一个简单的方法
它能发送一条 FCM 消息来本地
在手机上触发通知
如果我点击这里 你会看到这个
关于发送第一条消息的屏幕
我将直接点击“发送您的第一条消息”(Send Your First Message)
那么在消息文本中 我只输入“Hello world”
在发送日期上我要选择“现在发送”(Send Now)
对于收件人 我将选择我的应用
所以我到这里 选择 Squawker 应用
这会向下载了 Squawker 的每个人发送
一条 Hello World 通知消息
需要注意的一点是
你从 Firebase 控制台使用 FCM 发送的通知
将仅当你的应用在后台时才会出现
而在前台时不会
我重复一遍 只有当你的应用在后台时
它们才会出现
所以现在打开我的应用
我要将它放在后台
另外注意 如果你的网络连接较慢或
不稳定 则可能需要一点时间
才能收到消息
好的 现在我要到下面这里发送消息
可以看到 我立即
收到了通知
如果我拉下来看看 可以看到它说 Hello world
而如果我点击它 则会启动 Squawker
对于使用该应用的所有人都是一样
只要应用在后台即可
无论我只是这里的一名用户还是上百名用户