我们要构建的下一个组件
是 Geofence Request 对象
回到我们的代码 在 Geofencing.java 类中
我们将添加一个私有辅助方法
叫作 getGeofencingRequest 它
使用 GeofencingRequest.Builder
方法来构建我们的地理围栏请求
在构建地理围栏请求时
你需要指定一个叫做初始触发器的东西
此触发器用于定义当设备已在
我们将注册的任何地理围栏中时
会发生的情况
在这里 我将初始触发器设置
为常量 initial_trigger_enter
它的基本意思是如果在注册时
设备已处于地理围栏内
则立即触发入口转换事件
我可以使用的另一个选项
是 initial_trigger_dwell 它会仅在
设备处于地理围栏内一段时间后
触发入口事件
然后为了完成地理围栏请求
我们将地理围栏添加到我们重新创建的 ArrayList 中
然后使用 Builder.build 构建它
要创建我们的下一个组件 Pending Intent
我们需要先创建和扩展
BroadcastReceiver 类
首先在项目中 创建一个名为
GeofenceBroadcastReceiver 的类
我已经直接在这里创建和设置好了
在 GeofenceBroadcastReceiver 内 我们
覆盖 onReceive 方法
现在我们在这里要做的只是记录消息
由于我们在扩展 BroadcastReceiver 类
我们需要在清单文件中添加一个新的 receiver 标签
GeofenceBroadcastReceiver 部分到这里就完成了
现在回到我们的 Geofencing 类
我们将需要创建一个辅助方法 叫作
getGeofencePendingIntent 这将为我们创建 Pending
Intent
所以在这个方法中 我们将首先为
GeofenceBroadcastReceiver 类创建一个
intent
而 PendingIntent.getBroadcast 方法
用于创建 Pending Intent
我们也可以缓存这个 Pending Intent 以重用它
而不是每次都要创建一个新的
完美
现在设置好所有这些后 我们
要将它们放在一起 并注册我们的地理围栏
我们使用一个新的公有方法
叫作 registerAllGeofences
我要将此代码添加到
Geofencing 类的顶部
在 registerAllGeofences 内 我们首先进行一些
完整性检查 以确保我们的 Google API 客户端已
实际连接 并且我们
有一些地理围栏要注册
然后我们可以调用 LocationServices
.GeofencingApi.addGeofences 传入客户端
和我们两个辅助方法的结果：
getGeofencingRequest 和 getGeofencePendingIntent
我们要将 callback 类设为 this
这意味着我们需要实现 ResultCallback 接口
我在上面这里的类定义中这么做
因为我实现了这个类
我需要覆盖 onResult 对于 onResult 的设置
我在这里记录了一条错误信息
我们 Geofencing 类的全部设置差不多就要完成了
但还需要在这里做一件事
我们需要设置一个 unregisterAllGeofences 方法
我要将它添加在 registerAllGeofences 下
你可能注意到 unregisterAllGeofences
实际上比 registerAllGeofences 稍简单
这是因为它不需要地理围栏请求
这里我们使用 LocationServices.GeofencingApi.removeGeofences
删除使用特定 Pending Intent 创建的
所有地理围栏
最后一个方法设置好后 我们的 Geofencing.java 类
就完成了
这里我们提供了注册和取消注册
地理围栏、更新地理围栏列表、
创建地理围栏请求对象的方式
以及设置一个方式来获取地理围栏 Pending Intent 对象
现在我们可以将它们全部放在 MainActivity 中
见证奇迹的发生了
首先 在 MainActivity 中 我们需要
在 onCreate 方法中创建 Geofencing 类
的一个实例
然后我们需要设置一个启用切换按钮
以允许用户根据自己的意愿打开和关闭
地理围栏
我要将切换代码添加在这里 放在
设置 RecyclerView 之后
起始代码中已为你提供了
切换的 UI
但是 你仍然需要在 MainActivity
的 onCreate 方法中初始化
切换按钮的状态
你需要创建一个布尔 SharedPreference
来记住这个状态 并确保切换按钮始终
反映 SharedPreference 的值
接下来我们需要设置 CheckedChangeListener
以在每次切换按钮被打开或关闭时
你获得更新的 SharedPreference 值
以及根据该切换按钮的状态注册或取消注册
所有地理围栏
注意我还设置了一个私有成员
叫做 mIsEnabled
它可以使我之后在代码中追踪
切换按钮的状态
最后 要注册添加到列表中
的任何新地点 在 RefreshPlacesData 中
我要通过调用 updateGeofenceList 确保地理围栏列表
处于最新状态 然后调用
registerAllGeofences（仅在切换按钮启用情况下）
那么在这里的 RefreshPlacesData 中 我要将它添加在
这里的 onResult 中
非常棒
现在全部都完成了
我们来看看它能否正常运作
但是等等 我们要怎样实际来测试它呢？
这是不是意味着我们得出门呢？
你知道吗 今天又是完美的
加利福尼亚的一天
我们可不想这样做
好在我们有另一种方式
来在下一个节点中伪造 GPS 信息
我们会看到在不实际出门的情况下
如何测试应用