我说过我们不需要新的结构了 但是我还是会再介绍一个
那会让我们为建立搜索引擎编写代码方便得多
它在很多过程中都会很有用
这一新结构叫做 loop (循环)
这是一种不断重复做事情的方式
我们要介绍的第一种循环叫做 while 循环
其结构如下
先是关键词 while 然后是一个判断表达式
再是一个冒号 里面是一个 block (程序块)
该程序块是一系列的指令
这和 if 语句非常相似
下面我们来回顾一下 if 语句
先是一个 if 然后是一个判断表达式 再是一个冒号
接着是一个缩进的程序块 也就是一系列的语句
当判断表达式的值为 True 该程序块执行
在 if 语句中 根据判断表达式是否为真 该程序块执行0或1次
在 while 循环中 该程序块可以执行任意次数
只要判断表达式为真 程序就不断运行
在 if 语句中 如果判断表达式为真
我们就执行该程序块 然后继续
如果判断表达式为假 我们就直接跳到下一表达式
在 while 循环中 我们也是先检查判断表达式
如果为真 我们就运行该程序块
但是之后我们会回到前面 而不是跳到下一个语句
我们再次检查判断表达式 如果为真 我们运行程序块
我们总是回到判断表达式
如果为真 我们就再次运行程序块 然后回到判断表达式
如果还为真 就再次运行程序块 然后再回到判断表达式
只要判断表达式为真 重复多少次都行
我们会不断地运行该程序块 不断地再次检查判断表达式
到某个时候 判断表达式可能为假
一旦判断表达式为假 我们就执行下一个指令
也就是说 while 循环可能执行程序块0次
如果判断表达式在一开始就为假
可能执行1次 如果判断表达式第一次为真 但第二次为假
可能执行2次 3次 或任意次数 它可以永远运行下去
没有什么条件能保证判断表达式最终会为假
下面是 while 循环的一个例子
我们先引入变量 i 赋值为0
然后使用 while 循环 判断表达式为 i小于10
只要该表达式为真 我们就执行程序块
程序块为 print i 然后让 i 加1
这就是程序块内的指令
一开始 i 的值为0 i 小于10
我们将进入循环
判断表达式为真 我们将执行程序块 打印 i
我们看到0这个值被打印出来
下面我们进行赋值 这将改变i的值
让 i 加上1 所以现在 i 的值是1
如果这是一个 if 到这里就结束了 但这是 while 所以我们继续
我们回去 再次判断 i 是否小于10
现在 i 的值为1 还是小于10
所以我们继续 再次执行程序块
我们将打印 i 这次我们将看到1这个值
下一个语句是让 i 的值增加1
这将让 i 的值变为2
所以现在 i 的值是2
因为这是一个 while 我们继续 回到判断表达式
i 仍然小于10 我们将打印2
再让 i 加1 让其值变为3
然后继续
再次判断 i 仍然小于10 所以我们将再次打印 i
我们将打印9这个值 然后加1 9+1=10
也就是 i 现在的值
再回到上面
现在 i 的值为10
10不小于10 所以判断表达式为假 该 while 循环就结束了
我们将继续执行这里的语句 在这个例子中 这里没有别的语句
我们一共执行了该循环10次
打印出了从0到9的所有整数
i 的新值为10 如果接下去我们要使用 i 的值
这个值将是10
下面我们进行一个小练习 看看你们是否明白了 while 循环
问题是 运行该程序会得到什么结果
下面是这个程序的编码
首先将 i 赋值为0
然后是一个 while 循环
判断表达式为 i 不等于10
然后是 i=i+1
然后是 print i
这和前面的例子很相似 但是在某些方面又有所不同
接下来就要看你们是否能思考出该程序的结果了
尽量自己思考得出答案
当然你们也可以在 Python 解释器里试着运行
选项为
产生一个错误
打印出从0到9的所有整数
打印出从1到9的所有整数
打印出从1到10的所有整数
最后一项是 程序永远运行下去 或至少运行到机器没电为止
看你们能否自己想出答案
当然你们也可以试着运行这个程序
但是最好先自己想出答案 再在 Python 解释器中运行