对于这个问题 你要在列表中寻找最长、连续出现的元素
在这种情况下是 5 因为这一行中有三个 5
它在这一行中 比任何其他元素多
有更多的 6 但他们是分开的 他们不是连续的
我要以 '子列表' (sublist) 来谈论它
我们在寻找最长、重复同一元素的 '子列表'
为了做到这一点 我们要跟踪一些事情
当我们进行时 我们必须跟踪最佳元素 (best_element)
我们要跟踪包含最佳元素的 '子列表' 的长度
当我们进行时 我们必须增加我们的计数
如果找到的另一个元素与前一个相同
对于 6  我们必须跟踪这个事实
我们看着 6 而 6 正在出现 所以我们可以与这两个值做比较
我要再引入两个变量
我要引入目前 (current) 和目前长度 (current_length)
要开始时 我们还没有任何信息 我们看着 7
嗯 这就是我目前的数字 只有一个 好 我有一个 7
这确实是最好的 因为我之前什么都没有 长度为一
现在我们从 7 移动 来到 6 有一个 6
再次移动 没有比以前更好 我们不会以 6 替换为 best_element
现在我们来到第二个 6 —— 嗯 现在我们有两个 6
这实际上比以前更好
我打算更换 7 为 6  length 为 2
我们没再得到 6 我们不会增加 6 的计数
我们要开始新的计数为 5
我们有一个 5、两个 5、三个 5 没有 5 了
让我们与之前的 best_element 做比较
只有两个 6  5 有 3 个 所以比较好 有较多的 5
现在我们不再处理 5  我们再次处理 6
有一个 6、 两个 6
现在 我们比较 6 的数目与 5 的数目 6 不够多
我们不会替换这里的值
然后我们又到 7 有一个 7 再一次 我们不会替换这里的值
我们的过程应该传回 5
现在我们看一下代码来做到这点
我们要定义一个过程 longest_repetition 输入是一个列表
我们一开始时 不知道 best_element 是什么
我要将它设定为 None length 为 0
如果它是一个空列表 就不存在最长的重复 长度肯定是 0
我们的 current —— 嗯 一个也没有
长度也是 0
我们要做什么？我们遍历输入列表中的所有元素
我们要检查什么？
让我们检查一下 看看 current 是否等于这个元素
如果它不等于这个元素 我们使它等于这个元素
让我们重设 current_length 为 1 因为我们现在获得一个元素
所以它必须至少出现一次
我们还不知道它是否会发生更多次 因为我们只检查到第一次
我们在这个子列表 (sublist) 中已看到它
如果 current 等于这个元素 长度的值要增加 1
因为我们已经得到第二个 所以我们的子列表比之前的多 1
在任一种情况下 我们想要检查这个元素的长度是否大于
我们暂时储存为我们最佳 '子列表' 的长度
如果它更好 我们要将 best_element 替换为 current
我们要将 length 替换为 current_length
所以当这些 for 循环执行完后 剩下要做的事就是传回 best_element
这完成了代码