哇哦！
你已经完成了 Squawker
在本课中 你学到了很多东西
首先 你为自己的应用设置了一个 Firebase 帐户
其次 你看到了如何从 Firebase 控制台
发送 FCM 通知消息
然后 你向该消息添加了一点额外数据
并从 intent 获得了它
之后 你为应用生成了一个
注册实例令牌
你使用该令牌 从服务器收到了
一条数据消息
最后 你学会了如何订阅 FCM 话题
那么 由于实现 FCM 的一部分完全
涉及编写服务器代码 有很多东西
我没讲到
这包括如何为 FCM 服务器编写
服务器代码
如何管理服务器上的注册令牌或组
如何处理上游消息
到目前为止 你所学的一切
都视为下游消息
上游消息是你向 FCM
发送消息 以发送给其他设备
另外还有一些其他消息属性我未讲到
这些其他属性包括消息的
寿命 这基本上是在设备脱机时
FCM 将持续重复 ping 你的设备
的时间长度
还有消息的优先级 它决定了
当手机处于 doze 模式时是否唤醒手机
以及消息是否可折叠
在收到新消息时 可折叠消息将被替换
例如 假设你的手机关闭了
每次当你收到新的电子邮件时
FCM 会告诉你的手机与电子邮件服务器进行同步
如果你的手机已经关闭了一周
那么在重新开机时 它不会告诉你
将手机同步 100 次
而是只告诉你同步一次
我也没有介绍如何将设备与服务器同步
在 Squawker 中 你只需在收到 FCM 消息时
直接将消息保存到数据库中
但是根据你的服务器的
设置 每次从 Squawker 收到消息时
你都可以进行完整的数据库同步
或者你可以开始关注新的讲师
这将触发新的数据库同步
以便你获得任何
可能错过了的消息
因为同步和缓存与 FCM 没有直接关系
所以我在这里没有深入介绍
但我在注释中提供了
大量关于所有这些话题的文档
方便你详细了解
现在 就你知道的知识 你已经能掌握
FCM 提供的功能了
它可以帮助你打造省电的应用
实时接收通知和数据消息
这将使你的生活大有不同