休息结束了 你们也了解了 break(中断)
你们知道 while 循环
知道使用 if 来做决定
你们所学的
已足够完成今天的课程目标
那就是 编写代码
从一个网页上提取所有的 URL (网址)
首先 我们来回顾一下之前学过的内容
我们写过这样的代码
能不断提取一个又一个链接
代码是这样的：find (搜寻) start_link (开始链接)
在输入这些代码之前 我们假定
page (页面) 含有一些网页的内容
我们将搜寻一个链接的开始
然后我们将找到 start_quote (开始引用)
再次使用 find (搜寻)
但这次传入的是 tag (标签) 的开始
搜寻双引号
然后我们会找到 end_quote (结束引用)
然后我们将利用 string selection (字符串选择) 来提取 URL
从 page 中选择
从 start_quote 到 end_quote
然后 我们将打印出 URL
这是提取一个 URL 所要做的
我们将继续搜索余下内容
从 end_quote 一直到结束
然后我们将重复所有这些来搜寻下一个 URL
我们将一遍遍重复这些代码
搜寻页面上所有的 URL
这是代码  缩小一点以便我们有更多空间
我们想要将其提取为一个过程
这一部分
我们想要让其不断运行
while 循环能够让编码不断运行
所以 我们将写一个 while 循环 不断搜寻链接
直到页面结束
我们要讲的第一点是
如何提取这一过程
我们要做一些改变
让代码在 while 循环中能很好地运行
我们定义了一个过程 get_next_target (获取下一目标)
其输入为 page
之后是和这里完全一样的编码
除了在最后 程序将返回url
以及 end_quote 的值
我们之前有过一个小练习
所以你们知道 get_next_target
会返回 url 和 end_quote
这是所找到的引用结束的位置
所以 我们需要这一过程返回两个值
因为我们需要知道作为一个字符串的 url
以及从哪里继续搜寻下一目标
我们还没有用过能返回两个值的过程
但其实要做到这一点是很方便的
也很简单
只要将两个值
放在一个赋值语句的左边就行了
这一般都是可行的
赋值的简单规则是
一个 Name (名称) 然后是等号
然后是一个表达式
这将把表达式的值赋给 Name
左边可以有多个 Name
右边可以有多个表达式
这样我们就能进行多重赋值
我们可以有任意数目的 Name
由逗号隔开 然后是等号
然后是任意数目的表达式
也由逗号隔开
只要 Name 的数目和表达式的数目相等
第一个表达式的值将赋给 Name1
所以这个 Name
将是这个值
第二个表达式的值将赋给 Name2
比如 a, b = 1, 2
将把1赋给 a
把2赋给 b
要让这一过程返回这两个值
就需要两个变量在左边
过程调用在右边
其结构为 首先是 url
我们将用这个变量来存放这个 URL
然后是 endpos (结束位置)
我们将用这个变量来存放结束位置
右边是 get_next_target
传入 page
这将返回两个值 像是列出两个表达式
返回的第一个值将赋给 url
返回的第二个值将赋给 endpos
能在赋值语句的左边写多个变量
这是非常有用的
下面我们进行一个小练习 看一个多重赋值的例子