接下来我想介绍关于字符串的另一项操作
这项操作非常实用 它就是 find 运算
它可以帮助我们在一个大字符串中找到我们想要的某一个子字符串
我们操作 find 的方式与目前我们操作其他运算符的方式稍有不同
因为 find 实际上是一种方法
由 Python 提供的一个内置程序 (procedure)
我们很快就能自己定义自己的程序 (procedure)
在第二单元会学习这部分内容
find 是对字符串进行操作的一个程序
因此使用的时候是在一个字符串之后加上 .find
再之后是括号 然后是另一个字符串
这个字符串就是我们想要在第一个字符串中找到的那个字符串
find 输出的是
子字符串在字符串中的位置
是子字符串第一次出现的位置
因此 如果该字符串在输入字符串中出现多次
find 输出的结果将始终
是子字符串第一次出现的那个位置的数字
因此使用 find 输出的是
在搜索字符串中出现的第一个位置
就是这里的这个蓝色的字符串
它就是目标字符串出现的位置 目标字符串是紫色的
因此 find 输出的是一个数字
如果在搜索字符串中没有发现目标字符串
则输出结果显示的是 -1 下面来试几个例子帮助我们理解 find 具体是怎么运作的
我们在 Python 解释器中进行操作
这里 我已经设置了初始变量 Pythagoras
使变量 Pythagoras 等于这里列出的字符串 他是否真的说过这句话我们并不知晓
但这句话是 there's a geometry in the humming of strings,
there is music in the spacing of spheres
现在 我们已经初始化了变量
接下来我要调用 find 来进行操作
将 Pythagoras 作为我们用于进行搜索的字符串
Pythagoras 的值是用刚刚提到的字符串进行初始化设定
输入要搜索的字符串 string 字符串
运行之后 我们得到的结果是40 如果我们数一下的话 这是初始位置0
我们将会看到 string 开始于第40个位置
不过我不想数那么远 我们可以利用索引来看一下该位置是否正确
我们输出 Pythagoras 从第40个位置开始索引
我们可以用冒号输出
从第40个到最后一个字符的所有内容
运行时 我们看到输出的内容是以 string 开头的
这正是我们用 find 查找到的内容
我们也可以查找其他位置 如果我们在 Pythagoras 中搜索单个字母 T
实际上在开头部分就会搜索到字母 T 因此我们发现起始位置0就是其所在位置
我们可以搜索 sphere
[无声音]
运行之后将会在字符串末尾 第86个位置找到相匹配的 sphere
我们输出从第86个位置开始的字符串
我们会看到最终显示的字符串以 sphere 开头
如果查找的这个字符并未出现在
我们用于搜索的字符串中
例如 我们搜索 algebra 这个字符串 该字符串并未出现在 Pythagoras 的引文中
运行之后我们得到 -1 这说明未查找到该字符串