我们要在 Python 解释器上尝试一些事情
来获得事物花费时间的认知 我已经
在这里写下了一个过程 对一段代码的运行
进行计时 没错 我们可以只是用秒表来计时
然后我们不得不运行很长的东西才
可能得到一个合理的准确的时间 但是
Python 有一个内置的过程 我们可以用它来测量
时间 这就是 time.clock() 过程 所以 我们确实可以尝试
使用秒表 只要我们运行的程序
花费足够长的运行时间 这可以使我们
对它们花费的时间有个合理的认知 然而
使用这个内置过程会更精准
这是由时间库提供的 可以评估
秒数 所以 time.clock 的值
会给我们以秒为单位的当前处理器的时间
在那里 开始点是相当随意的 但重要的是
如果我们调用它两次 我们在这个
时间开始 在第二次调用的时间停止
我们将它们存储在变量 start 和 stop 中
那将会给到我们 它运行代码所需要
花费的时间量 所以我给出一个过程
初始化变量 start 为当前的时间
然后运行一些代码 我之后将详细讲解
关于第二行做了什么 然后计算
当前时间和开始时间的时间差
把这个值赋予我们的运行时间 (run_time) 并返回
代码的结果和代码的运行时间
这里发生了什么其实是相当令人兴奋的
我们使用了 eval 函数 eval 使我们能够将
任何字符串评估 (evaluate) 为一个 Python 表达式 所以
我们在这里传入一个字符串 但是当我们将
这个字符串传入到 eval 中时 它会将之当作代码运行
因此 我们可以传入任何 Python 表达式 我们将启动
并结束定时器 然后在这期间 我们要将代码
评估 并获得评估后该代码运行的结果 所以我
定义了这个过程 time_execution 它将给到我们
任何它所评估的 Python 表达式运行所需要的时间 现在我们要
运行一些测试 不是通过网页浏览器的解释器运行它们
你们之前一直使用的就是 我将直接
在我电脑上的 Python shell 中运行它们
原因是 我们会得到更精确的时间测量
你们可以尝试使用我们提供的网页浏览器界面运行
问题是那样会对我们让你运行的程序时长有所限制
而且时间不会很准确 所以作为代替 我将
要在 Python shell 中运行这些 如果你已经安装了 Python
你可以自己试试这个 我们在网站上有一些说明
关于如何能做到这一点 但这样做对于
接下来的课程是非必须的 我只是想演示
time_execution 是如何工作的 所以 让我们尝试
一个简单的例子 我们将要对执行
表达式1 + 1进行计时 这是一个
简单的加法 我们将两个数字相加 那么来看看
这需要多久 当我们运行 time_execution 时 我们得到
两个返回的结果 我们得到的 result 是
1 + 1 = 2 那很好 然后作为
第二个结果 我们得到了它花费的时间
有点儿难读 它看起来像8.3 然后
e-05 所以 这意味着它使用了
科学记数法 -05表示小数点所在的位置
所以它真正看起来像这样 四个零后面
跟着是83点点点 这就是一个以秒为单位的值
以秒为单位 运行时间是0.00008秒
如果我们再次做同样的事情 我们
尝试对完全相同的事情计时 我们没有得到完全
相同的结果 好像计时是不准确的 这取决于其他
在这台机器上运行的事情 我们不会得到完全相同的
答案 但它仍然是一个非常小的数字 如果我们
尝试几次 我们会继续看到这么小的数字
如果我们尝试 更复杂的加法 它还是会给
我们一个非常小的数字 很小数量
的微秒 处理这样简单的事情 处理器时间实际上
可能低于这些 但这里也有一些其他的事情发生 因为
我们需要停止和启动时钟 (clock) 和其他的事情
以便于计时 如果我们尝试运行更长的东西 我们会看到更多
这不会告诉我们 很多评估是非常简单非常快速的评估