这是一个挺难的问题 我希望你们可以解决它
有很多方法能解决这个问题
我会先在画板上展示一种方法
然后我们看看如何在 Python 解释器中用不同方法解决这一问题
我将用 a、b 和 c 来指代这三个输入
我们可以用任何符号来指代
因为这些数字没有特别的意义
所以我就用这三个字母好了
所以一种方法就是使用一个长而复杂的嵌套 if 语句
我们将使用若干个比较
首先 我们想要检查 a 是否大于 b
如果 a 大于 b a 可能是最大值
但是我们还不确定 我们还要检查 a 是否大于 c
所以我们需要两个 if
值得注意的是
a 大于 c 这一比较是缩进在 如果 a 大于 b 里面的
所以这只有在 a 大于 b 时才会执行
也就是说 如果 a 大于 b 且 a 大于 c
a 是最大的 所以我们就返回 a
如果情况不是如此 现在的情况还是 a 大于 b
但是 a 不大于 c 也就是说 c 大于或等于 a
那我们就知道 c 是最大的
因为 c 大于或等于 a 而 a 大于 b
所以现在我们就返回 c
当我们知道 c 大于或等于 a
我们也知道 a 大于 b
因为这个测试证明这是正确的
所以我们知道 返回 c 是正确的
现在 我们想要一个 else 来对应这一条件
在这里 如果 a 大于 b 我们就执行这一块编码
如果 a 不大于 b
这就意味着：b 大于或等于 a
在这种情况下 我们想检查 b 是否大于 c
所以我们需要另一个 if 我将使用 如果 b 大于 c
现在我们知道 b 大于 c
并且 b 大于或等于 a 因为我们已经到了 else 这里
所以我们就可以返回 b
如果情况不是如此 我们知道 b 大于或等于 a
且 c 大于或等于 b
而 b 又大于或等于 a
所以这就意味着 c 是最大的
我们应该返回 c
在这里我们有一个 最大值 的定义
这挺复杂的
我们用了3个不同的 if 语句
主要的一个从比较 a 和 b 开始
在那之内 我们比较 a 和 c
然后我们用了一个 else
在 else 里面 我们比较 b 和 c
当我们使用了很多嵌套的 if 表达式
当然 我们还可以用更多
但是这已经够混乱了
我们就应该思考 有没有一种更清楚的方式
让代码少一些 简单一些
且更容易理解 如果更容易理解
那么也就更容易正确地写出来
所以一个更简单的方式就是使用 较大值 程序
我们在本单元前面一部分定义过
如果你还记得 我们是这么定义 较大值 的：
较大值 需要两个输入 并对其进行比较：如果 a 大于 b
那么就返回 a
如果不是 那么 b 是较大值——或者至少两个值相等
所以我们就返回 b
既然我们已经定义了 较大值
那么我们就能用一种简单得多的方法来定义 最大值
我们不需要所有这些 if
我们只需要使用 较大值 两次
所以如果我们记得我们有 最大值 这个程序
我们可以这样来看 最大值
我们有三个输入
程序要输出这三个中的最大值
我们已经有 较大值 这个程序了
所以我们可以用 较大值 来比较两个数字
如果我们将 a 和 b 输入 较大值
这里的输出将会是 a 和 b 中较大的一个
要知道三个数字中的最大值——我们就要将这个数字
和 c 相比较 所以这个 较大值 程序的输入
将是以 a 和 b 为输入的 较大值 的结果
以及输入 c
而输出就会是这三个数字中最大的一个
这里调用了 较大值 两次
第一次调用的输入是 a 和 b
我们希望第一次调用的输出将是下一次调用的输入
我们可以用编码做到这一点
我们可以直接返回结果
这里的结果将是 较大值 的结果
我指的是后一个 较大值
当我们复合程序
我们要先考虑实际上最后调用的函数
因为那个函数需要其它函数的输入
所以 这次调用 较大值 需要两个输入
我们已经有了以 a 和 b 为输入的 较大值 的结果
也就是在这儿
输入 a 和 b 输出结果
这一结果是一个输入 第二个输入是 c
用这种方法来写 最大值 就简单多了
它利用一个我们已经定义的过程
可以找出两个输入中的较大值
现在我们想要找出三个输入中的 最大值
其实还有一种更简单的方法
那就是使用一个内置操作符
我们可以直接使用 max 这个内置操作符
来实现 较大值 直接返回 (a b c) 中的 最大值
如果我们知道这个内置操作符 max
我们就完全不需要找 最大值 了
我们可以就使用内置的 max
重要的是 我们意识到 我们自己可以定义过程
事实上 我们现在学过的已经足够多了
Python 里的每一个内置程序
你们都可以自己定义
更重要的是 利用你们现在所学过的
你们可以写出任何电脑程序
就用我们所学过的知识
这是很令人震惊的
我真这么认为
所有能被任何机器进行机械计算的东西
都能用一个程序来描述
而编这样一个程序只需用到我们现在所学过的知识
你们所需要的就是过程 简单的算法
加上比较 和 if 语句
这是很了不起的
阿兰·图灵早在20世纪30年代就证明了这一点
阿兰·图灵很可能是最重要的计算机科学家
在上世纪30年代 他开发出了一个计算机的抽象模型
我们现在称其为 图灵机
并且他证明了 那台机器 只要很少的简单操作
就可以模拟其它任何机器
我要指出 阿兰·图灵做这些是早在上世纪30年代
当时还没有我们现在这样的计算机
在30年代 人们认为
计算机就是一个能做计算的人
他们以一种机械的方式做计算
根据你可能在小学里学过的过程
来做长除法或长算法
阿兰·图灵证明了 一个非常简单的模型
就足以实现一台机械计算机所有能做的事情
不论那是一个计算员还是一台现代计算机
他们通过电子运行 正如我们今天所想的一样
在二战后 他在布莱切利公园工作
这是英国的司令部
英国人在这里破解纳粹的密码
阿兰·图灵领头 破解了 Enigma 密码
Enigma 是纳粹使用得最为广泛的密码
阿兰·图灵建造了能够用于破解 Enigma 密码的机器
这些机器有点儿像计算机
它们做很多很多的计算
这些机器和我们所认为的计算机之间的一大区别
就是这些机器不是可编程的
它们只能用于一个特定的任务
就是做某种计算 以破解用 Enigma 加密的信息
这是非常有用的
对二战产生了巨大影响
但它们不是计算机 因为它们不能被编程来做其它事情
这门课程不会涉及图灵机的理论
但是之后的一门课会讲到 我希望你们会选那门课
现在要强调的是 只需要很少的简单操作
你就可以随心所欲地模拟其它任何操作
你们已经学过了算法 学过了比较
学过了如何定义和调用过程
也学过了如何使用 if 来做决定
这就足够模拟任何其它计算机能做的事情了
所以你们可以写出任何可能的计算机程序
我们可以现在就结束这门课程 根据你们现在所掌握的
你们可以构建任何运算
但是我们并不会现在就结束这门课程
因为 尽管理论上
你们可以利用现在所学过的简单知识来构建任何运算
但那却不会是构建运算的最佳方法
我们还能使用一些更有力的结构
也就是说 用更少的编码 或用一种更为优雅的方式
我们可以写出我们想要的运算
我们还有很多要学习 练习运用这些知识
来定义更有趣的程序
但理论上
写任何运算所需要的所有知识
你们都已经学过了 也就是我们所学过的这些结构