但是我们如何从分布在 0 至 1 之间的
分类概率到这些离散类别呢
我们必须创建一些阈值常数
并使用它们来对每个面部表情分类
但是你如何决定这些阈值应该是什么呢？
打开你的应用 开始对做出各种
面部表情的人拍照
然后观察日志 看库返回的
概率
你的眼睛睁开时的分类概率
是多少？
闭着时呢？
多次重复这个过程 直到阈值
开始变得明确
确保也对你的朋友拍照
因为阈值可能
因人而异
在你的 Emojifier 类中 创建这些
阈值作为双常数
这样 如果你在之后获得意外的结果
则可以随时调整它们
有了阈值常数后
就可以将每个分类概率
与适当的常数进行比较 并获得每个类别的
布尔值
你总共需要三个布尔值
来完全对一个面部表情分类
对于嘴巴 你只需一个布尔值来确定
此人是不是在笑
或者是否在皱眉
对于眼睛 你需要两个布尔值
来确定此人的每只眼睛是不是闭着的
使用这些布尔值 你将
能够构建四个眼睛类别
使用这些分类 我们可以创建
八个表情符号
下一步是将此表转换
为代码 它会将任何一组分类概率
对应这八个可能的表情符号中的一个
为此 你需要以下东西
一个 enum Emoji 类 以所有可能的表情符号作为项
之前所讲的三个布尔值
用于定义六个类别
以及 if else 语句 它使用之前
选择适当表情符号 enum 的那一步的
布尔值
对所选的表情符号 enum 使用 name 方法
以在从 if else 代码块选择了
适当表情符号后记录其名称
你应该在 getClassification 方法中
实现这些更改
重命名为 whichEmoji
在 detectFaces 中 你应该将调用
从 getClassifications 到新的重命名的 whichEmoji
方法 以在拍摄照片后
使最适合的表情符号显示在日志中
如果你卡住了 可以跳过并查看代码
但建议你还是自己尝试解决