Fragment为了帮助你在学完此课后
自己构建玩具应用时节省时间 我们为你提供了
一些起始代码 并使用一些基本代码完成了
大部分 UI 而使用从第一节 Android 课程中
学到的知识 你自己基本就可以
轻松完成这些
那么现在我们来详细看看这些代码
起始代码包含 MainActivity 布局
和 RecyclerView 布局项 提供了用户将
最终在此应用中创建的地点的列表
在 provider 包下
有一堆可以帮助创建数据库的类
以及用于存储用户所选地点的自定义列表
的 content provider
我在这里向起始代码
添加了我们获得的 API 密匙 并将其添加到了
清单文件中
我还在 build.gradle 文件中添加了依赖关系
那么在此课程结束时 我们
要实现的玩具应用的最终目标是
用户能够使用一个叫做 PlacePicker 的库
选择一堆感兴趣的地点
然后这些地点将存储在一个本地数据库中
我们已在起始代码中为你提供了这个数据库
然后应用还应持续监视
设备什么时候进入这些地点 这里使用的
是另一个 Android 功能 叫作地理围栏
它像一个雷达一样检测我们选择的任何地点
然后在发生该等操作时
向用户发送通知
如果用户进入地理围栏 我们将
触发设备进入静音状态
如果用户离开 则触发
设备返回正常状态
在这个练习中 你将构建第一步
将 ShushMe 连接到 Google Play 服务
要这样做 你需要勾选所有这些项
并在你的应用中执行它们
我们已经创建并看过了
如何将 API 键包含在我们的项目中
我们也为所需的两个库
包含了依赖关系
所以完成剩下的两步后
我们就可以在 Google Play 服务中
连接并开始使用所需的库了
那么剩余的两步是授予所需的
权限
然后连接和使用 Google Play 服务
我们从第一个开始
授予应用所需的权限
记住 这个在 Android 清单文件中完成
那么首先 我们需要授予互联网权限
以允许用户搜索和查找
感兴趣的地点
我们还需要授予位置权限
以知道设备的位置
因此 你可以将两种类型的位置权限
添加到清单文件
包括访问粗略位置和访问精确位置
粗略位置允许你仅使用来自蜂窝塔
和 Wi-Fi 的网络供应商信息
访问设备位置
而精确位置权限允许你请求
GPS 卫星位置信息
以获得更具体的位置 因此更为精确
记住 6 以下的 Android 版本
都要用户在运行时间期间授予一些权限
那么在我们的例子中 对于位置权限
我要在这里添加一个复选框 允许用户
请求该等权限
在此复选框被选中后 它们将调用
ActivityCompact.requestPermissions(),
这时会跳出这个对话框 允许应用
访问设备的位置
那么复选框被点击后 启动
权限请求的代码位于这里的
MainActivity 中
另外 我在这里的 onResume 中 确保
复选框被正确初始化
由于用户永远不用取消选中此复选框
如果设备已授予权限
我将直接禁用此复选框
否则 我将确保其未选中且启用
完美
现在 API 密匙、依赖关系
和权限都已设置妥当
下一步就是创建一个客户端
以开始通过 Google Play 服务
与 API 通信