所以 答案是我们需要更改其中三个函数
我们需要更改 crawl_web 我们更改 add_to_index
并且 我们还需要更改 lookup 我们不需要更改 get_all_links
我们可以保持这个函数不变
这个函数仅仅返回一个链接列表 它不依赖于 index 变量
我们不需要更改 add_page_to_index
这有一点奇怪 因为它是依赖于 index的 但是
鉴于 add_page_to_index的实现方式 它调用 add_to_index
所以 它不依赖于我们怎样表示 index
它遍历所有的关键字并且把这些关键字添加到index 通过调用 add_to_index
我们实际上不需要改变这些代码
另两个函数确实需要更改 所以让我们从crawl_web开始
我们需要理解需要做些什么
来使用字典 我们需要做的改动实际上很小
对吗？ index 在这儿
在老版本中 我们将 index 初始化为一个空列表
我们仅仅需要将 index 传递给 add_page_to_index
所以 为了改为使用字典
我们需要做的是将方括号改为花括号
所以 现在 我们初始化声明一个空字典
而不是一个空链表
这就是所有对 crawl_web 的必要更改 对 add_index 来说
需要的更改有一些复杂 通过查看 crawl_web 的代码
其中 对于每个页面 我们调用 add_to_index
并且传入 index 参数 不过 index 已经变成了字典类型
现在查看 add_page_to_index 我想说我们不需要修改它
这些是 add_page_to_index 的代码 它使用 index 作为参数
它遍历 words 它将每一个 word 加入到 index 中
不论使用列表还是字典我们都可以完成相同的功能
我们不需要改变添加 page 到 index的代码
我们要修改 add_to_index
我们需要修改 add_to_index 的代码
index and lets try to figure out how. So before we had
首先要试着弄明白怎么做
在调用 add_to_index 之前 它需要 index keyword 和 URL
我们依然使用相同的参数 不过在使用列表的时候
我们必须做的是遍历 index 中所有的条目
检查哪一个和我们查找的相匹配
如果找到了 我们添加这个 URL
如果 我们直到结束也没有找到 之后 我们添加一个新的条目
这个条目的关键字仅包括一个 URL
所以 让我们弄明白如何使这个改动正常工作
使用哈希表的好处是
我们不需要遍历 我们知道关键字在哈希表中的位置
使用字典的话 内置函数已经提供了相应的功能
我们可以不使用遍历
而是直接检查关键字是否在 index 中
如果我们在 index 中找到关键字 会发生什么
这意味着我们可以查找它 这会在字典中查找
对应的 index 的条目 也就是我们已有 URL 的列表
我们现在需要做的是添加新的 URL
如果 它不在 index 中
我们需要做一些不同的事 我们之前做的是
使用 append 添加新的元素到 index 中
我们不想现在这样做
我们想添加一个与字典匹配的新键值
我们使用赋值来完成它
我们要添加的条目是只包含这个 URL 的列表
你可以把所有东西都删掉
添加新的条目到 keyword 中
这更简洁了 我们用了更少的代码 并且这会运行地很快
我们不需要遍历
因为哈希表 我们能立刻查找是否关键字在 index 中
我们能够知道关键字是否存在 关键字对应的值
通过使用字典版的 lookup 我们能够添加新的 URL
到相应的列表中
如果不存在相应的关键字 我们能够创建新的条目 使用字典的语句
就像这个 这个仅包括 URL
所以 现在我们有了一个更简洁的 add_to_index
我希望你能够理解
如果你理解了 你现在能够自己定义 lookup 了