希望你现在已经明白如何使用字典
接下来 我们接着讨论之前的搜索引擎代码
使用字典更新程序
这会给我们带来很大的好处
我们可以在恒定时间执行一次 lookup 函数
只要增加桶和关键字的数量 所以
在开始之前 回答问题
下列哪个已定义函数中
需要使用字典代替列表?
这里有几个选项 都是我们已经定义好的函数
我们有 get_all_links
get_all_links 函数能够扫描整个网页
并且返回网页中包含的所有链接 我们有函数 crawl_web
我们有 crawl_web 函数 这个从一个种子网页开始
之后 访问所有能够被找到的网页
收集每个网页中的链接和关键字
将这些信息添加到 index 中
我们有 add_page_to_index 函数 它能提取网页信息
它被 crawl_web 调用 找到一个新的网页后
将这个网页加入到 index 中
也就是提取出网页中的所有文字 将这些文字加入到 index 中
我们有 add_to_index 函数 它使用 index、keyword 和
keyword 所在的URL作为参数
并且将 keyword 的位置加入 index 我们还有 lookup 函数
这个函数使用一个 keyword 作为参数并且返回一个列表
列表中包含所有与这个 keyword 相关的 URL 为了回答这个问题 你或许需要看一下代码
你可以在这个网页上找到它 思考一下
这些函数中哪一个需要
使用字典代替列表