将字符串赋值给变量就如同将数字赋值给变量一样
我们可以通过赋值语句来实现这项功能
我的名字是 Dave
所以我要把 Dave 字符串赋值给变量 name
像这样使用变量的好处是 现在我们可以创建代码
例如输出 Hello 加上 name
这里的 Hello 是一个字符串
name 是一个变量 如果把 name 指代其他的字符串
那么就会输出 Hello 以及 name 所代表的任何值
刚刚我介绍了一个新运算符
我们使用了加号运算符
我们知道数字之间会用加号 现在我们在字符串之间使用加号
其含义有所不同
字符串的加号表示连接
因此我们可以通过使用加号运算符将字符串放置在一起
一个字符串加上另一个字符串的意思是连接
这是一个新的字符串 是将两个字符串放在一起得到的结果
我们在 Python 解释器中运行一下
我已经初始化了变量 name 使其成为字符串 Dave
我要输出 Hello 加上 name
运行之后 大家可以看到
并没有得出我想要的结果
以下是运行之后得到的结果 两个字符串连在一起
彼此之间并没有自动添加空格或任何东西
因此我们得到的是 HelloDave 中间没有空格
我们需要在这里加一个空格
这样我们得到了 Hello Dave
它看起来更像是我们想要的结果
就像我们可以多次使用加号进行数字运算一样 对字符串也是如此
我们可以多次使用加号连接更多字符串
现在我们在字符串末尾加上另一个字符串
运行之后显示了我想要的叹号 可能一个不够
我们可以在字符串后面添加更多的叹号 这样读起来比较顺眼