那么你已经看过如何向 Activity
添加新的Fragment
现在我们来挨行看看这些代码的作用
在 AndroidMeActivity 中的 onCreate
我们调用了 getSupportFragmentManager
这会使我们获得一个使用支持库 API 的 FragmentManager
此管理器负责启动和完成
Fragment事务
使用此管理器 你可以调用 beginTransaction
来启动一个新的Fragment事务
接下来 你要决定采取什么操作
add 调用可以添加Fragment并将其
嵌入到 HostActivity 中
replace 调用可以通过关联的容器
替换现有的Fragment
我们把它改回 add
因为我们要将它嵌入到此 Activity 中
add（添加）和 replace（替换）将是我们在此应用中
使用的两个主要类型的操作
但是你可以通过在同一个Fragment事务中
进行多个调用 来执行多个行为
如一系列的添加、替换
或删除
然后当你准备好完成事务时
你必须调用 commit
要添加其他两个身体部位Fragment
你要在我们想显示身体部分的
AndroidMeActivity 布局文件中
创建两个与头部容器相同大小的容器
所以你要创建另外两个和这个一样的容器
并分别给它们描述性 ID
body_container 和 leg_container.
然后回到我们的 AndroidMeActivity 代码
你要为每个身体和腿部部位
创建新的身体部位Fragment
实际上 这部分的代码我要留给你
因为它与我们编写的显示头部Fragment的
代码非常相似
接下来 我们来看看如何更改显示的图像
现在 在 BodyPartFragment 类中
我们将图像资源设置为 ID 列表中
的第一个头部图像
但实际上我想要能够动态地将它设置为
我想显示的任何图像
无论是在列表中部的图像
还是身体或腿部的图像
那我如何做到呢？
那么 与其硬编码图像列表
和显示的索引 我可以将
这些信息存储在 BodyPartFragment 类中
我只需创建变量来存储该信息
我要存储图像 ID 的列表和
要显示的列表的索引
我要将它们存储在两个类变量中
并将它们定义为一个名为 mImageID 的列表和一个名为 mListIndex
的 int 变量
然后我还需要定义 setter 方法
这些方法可以让我在创建Fragment后设置这些变量
的初始值
所以我要创建公有方法 setImageIDs 和 setListIndex
它们将要使用的图像列表
以及决定列表中要显示的图像 ID 的索引
作为输入
我要将它们设置为内部变量
然后我将在 onCreateView 中更新我的图像资源代码
我要删除这个硬编码的图像资源
然后添加一行代码 检查是否设置了
图像 ID 列表
如果没有 则记录一条消息 表示列表为 null
在这个类的顶部 我创建一个日志记录标记
如果图像 ID 的列表为 null
我会创建一条日志消息说明此情况
如果列表不为 null 那么我不是将图像资源
设置为第一个头部图像
而是设为 ID 位于图像 ID 列表中
所需列表索引的图像
最后 我们实际需要在我们的 Activity代码中
使用这些 setter 方法
那么返回 AndroidMeActivity
其余的事务代码将保持不变
我们来看看它是什么样的
现在我们看到显示了不同的头部图像
接下来 你的工作就是做同样的事情--
为每个身体部位Fragment类定义和设置
变量
这也包括显示身体和腿部图像
练习结束后 你将
拥有一个完整的自定义 Android 身体图像