答案如下 第一个选项的结果始终等于0
不管 s 字符串是什么
我们始终可以在该字符串的开头找到 s
如果我们把 s 看作是任意字符串 比如我们在 hello 中搜索字符串 hello
我们会在 hello 的开始位置找到 hello
即在第0个位置查找到
这是比较有趣的地方 不管 s 字符串是什么
s.find 的结果将总是0
如果 s 字符串以字母 s 开头 通过 s.find 在 s 字符串进行查找
其结果只会是0
所以这个选项并不总是正确的 第三个选项是正确的
这是 s 字符串
这个字符串只有一个字符 s
我们想从该字符串中找到字符串 s
发现该字符所在位置是第0个位置
这就是我们通过 find 查找到的结果 第四个选项稍微有些复杂
我们将在这个 s 字符串中进行查找
查找的内容是空字符串 注意 find 的定义是给出该字符串第一次出现的位置
空字符串确实出现在 s 字符串中
事实上我们看不到 但是它确实存在 我们查找到了空字符串
不管 s 字符串是什么 有没有字符串存在
我们会查找到其中的空字符串
因为我们不需要任何字符串来查找空字符串
因此不管 s 字符串是什么 s.find 对空字符串的查找结果将始终是0
最后一个选项的结果也始终是0
原因是 当我们在 s 字符串中查找 s + ！！！时
不管 s 字符串是什么
即使是已经包含了 ！！！的 s 字符串
我们假设这就是 s 的值
现在我们试图查找的是 s + ！！！
就是在原有的字符串基础上再加上！！！
在 s 字符串中查找这个
结果是永远也找不到的
我们知道之所以找不到是因为该字符串
比原字符串 s 长
所以查找的结果将是 -1
这说明没有找到该字符串
我们在这基础上加1 结果是0
这就是为什么无论 s 的值是什么 这个选项始终为0的原因