答案就是无限多个单词 我们需要的
只是这两条规则 这样我们就可以创造无限多个单词
这就是递归定义赋予我们的力量 这不像
之前的定义那样具有循环的性质 我们现在的定义
叫做递归定义 也就是说
我们已经按照 word 对 word 自身做了定义 但这不是唯一的
定义 word 的方式 我们也有另一个定义规则
这让我们有了一个定义的起点 也就是说
我们有了一个不是不是按照 word 来定义的 word 这也是
我们可以通过这些造词规则获取无限多个单词的原因
这样我们就可以从一个非终端词开始
然后我们选择第一条规则 我们可以直接用
我们的 hippo单词替代 word 部分 这样就可以了
但是我们还有另一个选择 我们还可以这样替代 word
通过第二条规则 counter-word 来替换 如果我们这样替代 word
即第二条规则 我们就可以用 counter-hippo…phobia 这个词结尾 但这不是
唯一的选择 我们可以再次选择第一条造词规则 然后
我们将 word 部分用 counter-word 替代
现在我们就造出 counter-counter-word 这样的词
对这个词我们又有对 word 部分的造词选择
我们可以使用第二条造词规则 用终端词来代替它 然后
我们就将造出一个 counter-counter-hippo 的词 或者我们可以这样来替代它
通过第一条造词规则 这样我们就有了一个 counter-counter-counter-word 的词
这个过程可以一直进行下去 我们想持续多久都可以
我们可以造出所有的这些单词
通过任意数目的 counter 来实现 不管是0个 还是1 2 3 4个地去重复 counter
想要多少就有多少 这也意味着我们可以造出无限多个单词
有些造出来的词发音很难
实际上它们都很难发音 但是
通过这种方式造词的数目是没有限制的
这就是为什么它被叫做递归定义 而且
这也是递归定义中两部分内容的重要性所在 这里有一个基本情况
这是终止递归过程的条件 也就是说
我们至少有一个单词
我们已经定义好的一个 word 也就是说我们不需要按照 word 自身来做定义 word  而且它有
一个递归情况 也就是说我们按照另一个 word 部分来定义 word
而且如果我们将二者组合到一起 现在我们
就有一个可以制造无限多个单词的定义了