Android 通过 Google Play Services 提供了一堆
基于位置的 API 我们可以在这篇
Making Your App Location-Aware 开发者文档上
看到这些 API 这些 API 可以让你
做很多事情 例如获取最后已知位置、
接收位置更新、将位置的纬度
和经度转换成一个地址 以及甚至是创建和监视
地理围栏 我们将在此课中重点讲解最后一点
在课程开始之前 我们
首先来聊聊 Google Play Services 及其原理
Google Play Services 是由 Google Play
自动管理和更新的 API 包
注意它有时简称为 GPS
但不要将其与另一个 GPS 混淆
也就是全球定位系统
Google Play Services 一开始比较简单
为开发人员提供了使用 Google 验证 API 的简便方式
但逐渐扩展到包含很多 Google [听不清]
服务 包括我们将使用的
位置 API
如果你的设备上有 Google Play
则你已经有 Google Play Services 了
你可以通过显示手机上正在运行的服务列表
来进行检查
要将它包含在你的仿真器中
请确保你使用的是正确的目标 Android
其中某些 API 服务要求
与 Google 的远程服务器进行通信
例如地点 API 它允许
你获取附近地点的列表
你可以看到它们的名称、地址甚至营业时间
由于这些 API 请求需要
与 Google 服务器通信
他们需要控制访问以防止恶意滥用
这些资源
这就是为什么要使用其中一些 Google Play
Services 你需要先注册一个 API 密钥
因此 我要你按照此视频下的文本中
的指示操作 来建立自己的帐户
然后便可以开始使用你的密匙了