我将会讨论 最好的答案是第四个选项
现在的代码已经相当复杂 大量的语句 但是并没有处理所有情况
所以让我们考虑以下那些它没有处理的情况
没有处理的情况是初始日期在同一个月份
它无法处理这种情况 因为我们会把 month1 的值加到 days 变量
如果 day2 也在 month1 的话 我们把它们加起来会得到错误的答案
我们可以处理这种情况 我们可以减去 days 变量中多余的那部分
或者我们可以做一些修正在 while 循环里
针对月份相同的情况 但这是令人痛苦的
我们需要一个新的特殊情况 添加一个新的特殊情况还好
但是这里还有其他的特殊情况 它没有处理 month2 在 month1 之前的情况
这个可以在年份不同时发生 这仍然是第二日期在第一日期之后的情况
即使第二个月在第一个月之前
它也不会正确的处理这种情况
另一件不能正确处理的事情是计算闰年的天数
我们在这个循环里增加 days 变量时
我们必须小心根据我们所处的月份确定是否包括2月
我们是否应该注意 year1 或者 year2 的天数
有太多的情况我们没有处理 我们可以修复伪码使得它可以处理
如果你选了第二项 我鼓励你去试试
并使得这段伪码正确工作
你应当可以做到那样 但是我们作为程序员的目标是首先尝试并找到一个简单的解法
这段伪码很难保持始终正确
一旦你开始处理大量特殊例子 我已经见到论坛里很多尝试这样
坐的人的很多讨论
使得代码一直正确是非常难的 并且这使得代码更复杂
所以让我们思考更简单的方式
通常人们解决问题的方式不是最简单的 因为人的本性是懒惰的
我们想找到捷径 而不是以真实简单机械的方式做事情
另一方面 计算机不是懒惰的 真实简单机械的方式对计算机来说很棒
这使得程序更容易编写
使其更可能是正确的