学生 Brian Yee 提问 我们这门课使用 Python 2  但是已有 Python 3
我们正在学习的是过时的吗?  它在现实世界对我们没有帮助?
好 很清楚的问题
有一个较新版本的 Python   几乎我们在这门课学到的每件事
无论你使用 Python、JavaScript、Schem、C 或 Java  都没关系
任何程序或语言 我们学到的基本概念  真的以相同的方式
适用于所有这些语言
现在 身为程序设计师发展技能  对学习不同的语言是很有用的
不同的语言做事的方式稍有不同
前一个问题 我们谈到了 pythonic 的方式
pythonic 的方式是以 Python 做事的最佳方法
它真的充分利用 Python 程序设计师所期望的 设计与风格
Python 3 不同于 Python 2  在某些方面没有太大差异
所以几乎你在课程中写的程序 都能运作于 Python 3
在 Python 3 也是相同的方法来写
有些则不同 今天 大部分的程序码
Python 2 的使用 仍比 Python 3 更为广泛
在 Python 3 有一点不相容 也就是说  很难移动以 Python 2 写的程序库 (library)
到 Python 3
我们使用的基础建设 在 Python 2 都能运作  Python 3 则未必
这就是我们使用 Python 2
而不是 Python 3 的真正原因
但基本上 你学到的所有内容都是相同的
如果你开始写 Python 3 程序码 这些会很容易转换
某些东西会有点不同 而可能最值得注意的不同之处是
print 会以不同的方式工作
所以你已经写的程序码里  使用的 print 在 Python 3 无法运作
你必须为它加上额外的括弧
否则 一切真的是相同的
没有不同的概念 只是在不同的语言
稍有不同的定义