定义“较大值”有很多不同的方式
下面是其中一种方式
我们将编写一个过程 将其命名为 bigger (较大值)
这里要两个输入
可以用任何符号命名
由于这里输入的并没有实际意义 我们就用 a 和 b 好了
现在我们想用一个判断 找出其中较大的一个
我们将使用一个比较 看 a 是否大于 b
然后我们希望结果是 a 的值 也就是较大值
所以我们将返回到 a
如果 a 确实大于 b  我们就返回 a
如果 a 不大于 b  那么我们就将执行这个语句 就可以返回 b
这种定义“较大值”的方式有点儿不对称
但根据你们现在学过的内容 这可能是最好的方式
下面我们看另一种方式 使用多一层结构
让 if 语句能引出两个方向的结果
这与我们之前所做的不同
之前我们是有一个 if 和一个判断表达式
一个当判断表达式为真时将执行的程序块
而现在我们需要的 是当判断表达式为假时将执行的程序块
我们可以使用 else (否则) 来实现这一点
在 if 之后 不写下一个语句
而是写 else 作为 if 的一部分
这意味着 如果判断表达式为真
我们将执行这一程序块
如果判断表达式为假 我们就将执行另一程序块
也就是 else 里面的程序块
跟之前一样 我们通过缩进判断程序块到哪里结束
else 之后的代码一定会执行
不论判断表达式为真或为假
判断表达式决定我们究竟是
执行 if 里面的程序块 还是 else 里面的程序块
下面让我们看看如何使用 else 来重写 bigger 这一程序
我们依然将使用 a 和 b 来代表两个参数
开始是一样的——先是一个 if
判断仍然是 a > b
如果为真 我们将返回 a
但下一个语句不再是返回 b
我们将使用一个 else 子句
如果 a 不大于 b  我们要怎么办呢？
如果 a 不大于 b 那么 b 要么等于 要么大于 a
我们想要的则是返回 b
其实意思是一样的
就这个例子而言 没有哪种方式更好一些
我认为后一种方式更对称一些
在很多情况下 使用 else 会让程序运行得好很多
我将给你们展示一种不同的方式
如果我们不想要两个返回
我们可能想要一个不同的结果 而不只是返回它
利用 if else 我们就能做到这一点
在第一个 if 里面 我们将结果 a 指派给变量 r
这将会是其中的较大值
在 else 里面 我们将结果 b 指派给变量 r
当 if 判断为假 这就是其中的较大值
现在 下一个语句就将返回 r
通常 我们希望程序能短一些
而不是长一些
但在这个例子中 当我们定义 bigger
长一些的这个程序可能更好 因为它更容易理解和掌握