现在大家对于如何使用列表这类复杂的数据结构有了一定的了解
我想来谈谈计算机如何存储数据
要使用列表其实也不需要了解这些知识
但这些知识会让大家更好理解计算机内部的运作情况
要存储数据 需要两样东西
首先需要能够保存状态 并至少有两个不同状态的介质
两个状态就足够 然后需要能够读取介质状态的方法
举个电灯开关的例子
现在有一个开关 有一个灯泡
假定灯泡有电源
拨动开关 灯泡亮了
状态有所改变
灯泡有两个不同的状态
开或者关 意味着它可以存储一个比特的数据
下一讲 我会详细谈谈比特
现在我们了解 有两种不同状态的介质可以存储一个比特（数据位）的数据
如果灯泡够多 我们可以存储许许多多比特的数据
能够跟踪任何数量的数据
但是光有不同状态还不够
我们还需要感知状态的变化
灯泡的例子里 人眼可以感知状态变化
你可以看见灯泡是明是暗 然后就可以得知其状态
也可以有个自动感光器来感应
计算机存储数据的方法很类似
但用的能源和占的空间
相比用灯泡来存储数据都少很多
也不用人眼帮忙
而是使用电子传感器或者磁传感器来感应状态
存储数据的一种方法和电灯开关类似
你的计算机里最快的存储器就是这样运作的
直接存储于处理器——又称寄存器——的数据
和电灯开关一样 转换状态速度非常快
能够很快记录状态 但它也和灯泡一样
关掉电源 状态就不存在了
所以状态难以保留 比其他数据存储方式代价更高
计算机存储数据的另一种方式更像一个水桶
假定1代表满的水桶
0代表空的水桶
要查看水桶的状态 我们可以掂掂它有多重
或者往里看一眼 看是空是满
水桶和灯泡的区别在于
水桶会漏水
水会从桶中溢出 也会蒸发
如果要用水桶存储数据 也无法长久
最终水会蒸发 我们也难以
看出0和1之间的区别 我要指出
关于水量 我们需要设定一条标准线
水量超过这条线
则记为1
不到 则记为0
当然我们完全可以假定水桶中有许多不同的水量刻度
但在计算机中我们通常使用数字化抽象
只使用0和1
减少出错可能
水蒸发 我们知道水量仍为1 直到水桶差不多见底
但水桶快见底时 总会剩一些水
我们也需要知道水量到底多少才算是0
把水换成电子时 水桶就不叫水桶
而称作电容器
计算机中如此工作的存储器称之为 DRAM (动态随机存取存储器)