总而言之 我们看到了 Espresso
如何帮助我们测试视图和调整视图
的各种 UI 部件 以及简化 intent 测试
现在我们来看 Espresso 测试的最强项
测试闲置资源
那么什么是闲置资源 以及你如何
发现它呢？
要理解这个新概念
你可以想象这样一个情形
假设你在创建下一个大的激励性引言分享
应用 用户只需点击一个按钮
便可以按需获得一些激励性的语句
所有可能的引言不会本地存储
在你的手机上
相反 当按钮被点击后
会发起一个 AsyncTask 它会从服务器
拉取引言
如果我们要运行一个基本的 Espresso 测试
并想检查包含激励性引言的
TextView 是否加载了
这里 如果我们不考虑文本
出现在屏幕上所需的加载时间
the text to appear on screen.
我们的测试将大大地失败
为了将异步后台工作
发生的时间考虑在内
我们需要实现闲置资源
它具有时间延迟 允许我们
等待异步后台工作完成后
再继续测试
这是一般过程的图
如果你的代码有一些异步任务
Espresso 可以帮助管理何时运行测试
假设有一项 Espresso 测试在检查从主线程
上开始的一个进程
此进程需要一些后台工作
所以它转向 AsyncTask
那么 在没有设置闲置资源的情况下
Espresso 测试会一直继续运行下去
而不等待 AsyncTask 完成
最终导致测试失败 尽管一切
可能运行正常
而如果实现了闲置资源
那么在 AsyncTask 开始时 Espresso 将
暂停测试 直到后台任务结束
然后会在设备闲置时重新继续
也就是 AsyncTask 完成时
这会使我们获得准确的测试结果
简单来说 如果主线程上
有进程在运行 那么当发生后台工作时
Espresso 将等待 直到应用空闲后
才继续运行测试
这里的闲置是指没有任何 Activity 在进行
也就是说 在当前消息队列中没有
UI 事件 且默认的 AsyncTask 线程池中没有更多任务时
它将是闲置的
凭借对闲置资源的这些理解
我想让你完成以下小测试
帮助识别何时使用和不使用
闲置资源的一些实际解决方案 然后
我们将在 TeaTime 中来实际实现
闲置资源