现在我们知道如何向应用添加小部件了
第一个练习的目的是
创建一个非常基础的小部件 它带有 ImageView
能在我们点击它时启用 My Garden 应用
现在我们已经添加了创建小部件
的所有必要文件
我们来自定义它并设计我们的小部件
现在 打开 plant_widget.xml 布局文件
由于我们只需在小部件中显示
一个静态图像 我将默认的 TextView 替换
成了 ImageView
并将来源设为 @drawable/grass
接下来 打开 xml 文件夹中的
plant_widget_info.xml
我在这里将初始布局
更改为了 @layout/plant_widget 它设置了
此小部件的默认布局
另外 我还将 previewImage 设为 @drawable/launcher_icon
这设置了你要将其拖曳到
主屏幕时将显示的小部件菜单
中的图标
这里你可以将最小宽度和高度留为 40 dp
不过你可能觉得这对于
我们的植物来说有点小
所以稍后你可以自由更改
记住这个属性
updatePeriodMillis 是小部件刷新和更新
自己的频率
小部件有自己的定时器来处理这个
你需要做的是设置以毫秒为单位的
时间间隔
不过 记住最小的更新时间间隔
是 30 分钟 转换后是 1,800,000 毫秒
此时间限制旨在确保应用开发人员不会
过于频繁地更新小部件
而耗尽设备资源
现在 我们需要设置 ClickHandler 启动应用
要这样做 我们需要修改 widgetProvider
类
在 PlantWidgetProvider 中 每当创建了新的小部件时
onUpdate 方法就会被调用
此方法也会按我们之前设置的 30 分钟
时间间隔调用
当我们使用 Android Studio 初次创建此小部件时
某些代码已经写好了
就像这个
所以这个循环会遍历已经添加到主屏幕的
所有小部件实例 并更新它们
如我们之前所说 用户可以在主屏幕
上有同一个小部件的多个实例
same widget on the home screen.
尽管我们不期望 My Garden 应用
的用户会这么做 你应
始终假定存在多个实例
并全部更新它们
AppWidgetManager 类可以让我们访问
有关主屏幕上现有小部件的
信息
它也可以让你对所有小部件进行强制更新
那么要更新小部件 像这里所看到的
你需要传入小部件的 ID
以及描述该小部件的 RemoteViews 对象
这里这一行在使用 plant_widget 布局
创建 RemoteViews 对象
由于我们将 TextView 替换成了静态 ImageView
我们不再需要这个 widgetText 及 set
TextViewText 调用了
所以我们可以将它们删掉
现在我们运行这个 你会在
小部件列表中看到小部件选项可用了
你可以将它拖放到主屏幕
但是现在点击它还什么都不会发生
所以 RemoteViews 处理点击事件的方式
不同于一般视图
我们不能像大家习惯的做法那样
设置 onClick 事件运行自定义方法
RemoteViews 可以与 Pending Intent
连接 后者会在视图被点击时
启动
实现方法是调用
setOnClickPendingIntent
记住 Pending Intent 只是
围绕 intent 的一个包裹 允许
其他应用访问
和在你的应用中运行该 intent
那么要启动我们的应用 我们需要
为 MainActivity 类创建一个 intent
然后将它包裹在 Pending Intent 中
并调用 setOnClickPendingIntent
在代码中 我将它添加到这里
可以看到 setOnClickPendingIntent 取
应侦听点击的视图 ID
在我们的例子中是 widget_plant_image
以及在视图被点击时启动的
Pending Intent
完美
我们现在来试试看
在代码中做了这些更新后
现在如果你点击小部件
它会打开 My Garden 应用