答案如下 第一个选项是正确的
对 S 字符串的第3个位置的字符进行索引 与对 S 字符串的第 (1+1+1) 个位置进行索引
结果是一样的
因为1+1+1等于3 他们的值相同
如果 S 是至少有4个字符的字符串
那么我们得到的结果是 S 字符串的第四个字符
如果 s 字符串中的字符少于4个 这两个都会显示错误
第二个选项 这两个的值也相同
对 S 字符串的第0个位置进行索引
会得到 S 字符串的第一个字符
前提是 S 字符串至少有一个字符 否则会显示错误
S 加 S 将得出一个连接 S 自身的字符串
但这个字符串的第一个字符仍与 S 字符串的第一个字符相同
因此这两个选项是相同的
第三个选项不相同 这里我们选取 S 的第一个字符
连接 S 字符串的第二个字符
这里我们从 S 字符串中选取第0加1个字符
结果是1 因此是 S 字符串的第二个字符
这个只有一个字符
而这有两个字符 所以这两个选项永远不会相同
第四个选项有的时候值相等
如果 S 是至少有两个字符的字符串
那么对 S 字符串的第1个位置进行检索得到的结果是 S 字符串的第二个字符
对S 加 ity 的第1个位置进行检索得到的结果是 S 字符串的第二个字符
问题是 S 字符串包含的字符数是否低于两个
假设 S 的值是只有一个字符的字符串 对 S 字符串的第1个位置进行检索就会出现错误
因为 S 没有第二个字符
对 S 加 ity 的第1个位置进行检索
我们会得到该字符串的第二个字符 这个字符来自于后面的连接部分
实际上是 i 字符
所以这两个选项并不总是相同的
它们值相同的条件是 S 字符串至少包括两个字符
最后一个选项 S[-1]
那指的是 S 的最后一个字符  S + S 得出一个连接 S 自身的字符串
对这个字符串的第-1个位置进行索引
得出的结果
是 S 连接自身的最后一个字符
这个结果与 S 的最后一个字符是相同的