这里 我一直在用数字作为值
但事实上值可以是我们想要的任何东西
它们甚至可以是其他字典
所以如果你想让元素变得更有趣
我们可以从一个空字典开始
然后添加一个新元素 这一次 我们要用原子符号
作为键 而让该元素的值为提供给该符号
更多相关信息的字典 那么我们向字典添加了
一个元素 键为单个
字母 H 它的值为一个
字典 这个字典有三个条目 包括键名称
编号和重量 而与它们每个关联的值
可以是不同的类型 名称是一个
字符串 给出元素的全名
我们将向字典添加另一个元素 对于
Helium 我们有一样的名称、编号和重量键
但 Helium 有一个额外的条目 它说
这是一种惰性气体 且惰性气体的值
为 True 那么现在 我们可以查找
元素 H 会看到它的条目 再一次注意 因为它是
一个字典 所以顺序与我们在此使用的
顺序不同 但是我们可以进行
另一项查询 我们查询元素 H
会得到这里的字典 然后我们在这个字典里
查询值 name 我们会得到
符号为 H 的元素的名称 我们可以更改它
来查询一些其他属性 比如重量
我们可以将元素改为查找
helium 的值而不是 hydrogen 的 现在
我们得到了结果 4.002 这是
helium 的重量 如果我们查看惰性气体属性
helium 的结果为 True 那如果我们查找 hydrogen 的惰性气体属性会发生什么？
我们在这里得到了一个错误 跟之前我们试图
在不包含 lithium 键的元素中查找 lithium 时
所得到的错误一样
我们在这里查找的键是惰性气体 但它不存在