现在你已经有了构建
一些应用的经验 是时候
讲讲测试了
喔 不要跑这么快
测试并不像它的名称那么可怕
到目前为止 对于你开发的
任何应用 都有一部分流程
是检查你实现的功能按你的期望
发挥作用
这有时很简单 只是点击屏幕上的按钮
并验证期望的图像会不会出现
你猜怎么着？
实际上你一直在做某种形式的测试
最明显的测试类型
是用户界面测试 简称 UI 测试
这是指测试屏幕上用户可与之交互
的组件
Android Studio 提供一款强大的工具 叫做 Espresso
它可以帮助开发人员高效地对构建的应用
进行 UI 测试
Espresso 是一个测试框架
包括一套 API 用于模拟和计划
用户交互 以帮助我们作为开发人员测试应用的用户
界面
简单来说 开发人员无需
各处试探应用 来找出什么有用
什么没用 因为 Espresso 为我们提供了自动化
此流程的工具
我们使用的大部分应用都有很多
用户界面组件
假设有一个应用可以让我们
订购美味的咖啡因饮料
不 不是浓咖啡
这太明显了
假如说茶
这个应用叫作 TeaTime 用户
可以用它从菜单中选择特定类型的茶
然后他们可以定制茶味 例如加牛奶 加糖
甚至是选择杯子大小 全部使用微调控制项
之后 用户会收到一个订单摘要
包含他们茶饮订单的详情
他们可以选择点击一个按钮
向朋友发送电子邮件 以使对方知道他
在使用此应用
现在 所有这些接触点都需要
进行验证 以确保用户获得无缝的
体验 且应用按预期的方式运行
那么 与其找专人点击
所有这些按钮 检测可能几百种茶饮
组合 Espresso 可以使开发人员
自动化主要流程
以大规模和更高效地
进行测试
我们来通过以下例子
深入地看看 Espresso 究竟如何做到这一点