答案是 除了第一个 其他选项都是正确的
第一个不正确的原因是
真的不用花费太长时间来计算 我们只需要
查看一个字母 然后做一个简单的模运算
这是非常高效的 但是其他三个原因确实是正确的
我们将会逐一介绍发生了什么
通过在 Python 解释器中查看如何评估
第一个正确的原因是 对于一种关键词输入
它会产生错误 当我们在写代码的时候应当考虑
对所有可能的输入 它是否都是有效的
通常我们最容易忽视的就是边界情况
一个字符串很有可能是一个空字符串
如果我们传入一个空字符串
当然这是有效的 但是当我们尝试
用 0 索引的时候 这会是一个错误 让我们看看
当我们在 Python 终端尝试这样做会发生什么
我们将调用 bad_hash_string 传入空字符串
作为关键词 这是一个完全有效的字符串 假设有
一百个桶 然后我们确实得到一个错误
我们得到的错误是 索引超出范围
因为我们尝试访问位置 0 所在的字符
但是在这个空字符串里位置 0 不存在任何字符
为了理解剩下两个答案 我已经
定义好了一个 test_hash_function 函数 它有三个输入
第一个输入是一个函数 我们可以传递函数
像传其它值一样 这里我们传的函数是
我们之前定义的 bad_hash_string 函数 但是也可以
用它来测试其它哈希函数 这点我们之后会看到 然后我们将传入
一个键列表 其中是用于哈希表的关键词
最后我们传递了长度参数 即桶的数目
在 test_hash_function 里所做的是 我们将
每个桶被使用的次数列表作为结果
它们最开始都是 0 所以我们将其初始化为 0 * size
我们将用 keys_used 作为
已经被使用的关键词的列表 我们不想
对重复的关键词计数 所以现在我们将
迭代 keys 我们将校验一个关键词是否
已被使用 如果还未被使用 那么
我们将调用哈希函数来算出
这个 key 应该哈希到哪里 如果我们传入
bad_hash_string 那么这里的函数就会是它
我们调用这个函数 传入一个关键词
和桶的数目 我们把结果存在
变量 hv 内 我们将会给
results[hv] 的值增加 1
这里是一个简写语法 与以下写法的
含义一样 对 results[hv] 进行新的赋值
当前 results[hv] 的值加上 1
之后我们把这个刚才使用过的
关键词加到 keys_used 里
我们不会再次使用它 这与我们
在网络爬虫里所做的类似 为了避免
抓取相同的网页多次 最后我们返回了结果
现在我们所拥有的 test_hash_function 函数的
执行结果 是一个列表 其中的值为数字
代表有多少个 key 哈希到
该桶中 现在让我们尝试
使用 bad_hash_string 函数来看一个例子 为了测试
我们的哈希函数 我们需要一些文本
这些文本可以代表我们将要在
哈希表中使用的关键词
我选了这一个 也许有代表性
也许没有 这是文本链接
是古腾堡的文本 —— 福尔摩斯的冒险
你可以从滚动条看出 它十分长 这里是
所有的文本 我们将用 getpage 得到所用的文字
我们将把文本分离出单词
像我们在爬虫那做的一样 我们将其
储存在变量 words 中 可以看到
长度超过 100,000 现在它们
并不是唯一的 所以我们的哈希表
条目的数量会较小一些 但是让我们看看
这些文字是如何分布的 我们会使用
我们定义的 test_hash_function
传入 bad_hash_string 还有
我们从福尔摩斯的冒险得到的文字 我们将选择 现在
我们将 size 定为 12 肯定太小了 但是这会给
我们一个关于桶数目很小时 分布是如何进行的
直观感受 现在我们得到了结果
让我们看看数目的分布
你可以看到 我们有 12 个条目 对应的是
桶的数目 它们差别很大
最小的仅有 754 个元素
而最大的超过了 2000 所以
最大的几乎是最小的三倍
如果我们的哈希函数是好的
我们希望它们是大约相同的大小
这是图形的展示 我们有 12 个桶
红色的这些 太满了 而蓝色的这些
又不够满 我们期望的是一个
相当平坦的图 在桶中平均分配所有的词