我们用字符串可以做到
但用数字做不到的事情之一是
我们可以从字符串中提取子序列 要记住字符串是什么 是一个字符序列
如果我们有一个字符串
我们可以用方括号来提取部分字符串
因此如果我们有字符串 udacity
用方括号 值为0
这就是我们从字符串中选择第0个位置的字符
字符串中的字符是从 0 开始索引的
因此索引第0个位置字符的结果
是只带有字母 u 的字符串
方括号中的内容可以是任何计算结果为数字的表达式
这里我们可以输入 1 + 1
1 + 1等于2 在第2个位置对应的字符是字母 a
因此它的值是只包含一个字母 a 的字符串
这看起来可能会有一点奇怪
而且通常我们不会使用像这样的字符串常量进行索引
但是这样做确实有效
使用变量来进行这种操作 更为普遍一些
我们已经将变量 name 初始化为字符串 Dave 然后我们检索 name 第0个位置的字符
不管变量 name 是什么 我们都会得到该字符串的第一个字母
在这个例子中 是大写字母 D
我们在 Python 解释器中运行一下
这里 我把带值的变量 name 定义为字符串 Dave 之后 输出对 name 第0个位置进行检索的内容
运行之后得到了第一个字母 D 如果换一下
输出对 name 第3个位置进行检索的内容 运行之后我们会得到第四个字母 e
假设我试图输出对 name 第4个位置检索的内容 实际上在第4个位置上没有字符
记住索引是从第0个位置开始的
因此这是第0个位置 第1个位置 第2个位置 第3个位置 那么我运行之后
结果则显示为错误
因为我要求输出字符串第4个位置的内容 这超出了范围
因此显示的错误表明对字符串的索引超出了范围
可以使用负数作为索引
当我利用负数进行检索时
它会从字符串后边开始计数
对 name 的第 -1 个位置进行检索 运行之后将显示字符串的最后一个字符
如果我对 name 的第 -2 个位置进行检索 运行之后显示倒数第二个字符 也就是 v