在此练习中 我们将使用 Places API 的
另一个方法 按 ID
请求地点详情
此方法是 getPlaceByID
注意此方法需服从我们之前创建的 API
监视的调用限制
请查看此 Google Places 文档中的链接
（我也在下面的讲师注释中提供了它）
了解更多详情
来看看我们如何在代码中使用它
为了最大限度地减少 MainActivity 文件中的服务器调用
我们需要创建一个称为 refreshPlacesData 的方法
它会在单个调用中获取所有地点详情
我将它的开头添加在
onConnectionFailed 方法下
首先清除所有本地存储的地点 ID
然后使用这些 ID 创建一个字符串数组
用于 getPlaceByID 调用
接下来 要填写此列表 只需
遍历从查询返回的游标
并将每个 ID 添加到列表中
接下来 调用 getPlaceByID 并传入 Google API 客户端
我们还需要在将列表转换为
数组后传入它
注意我在这里使用了一个成员变量
这意味着我们需要将 Google API
客户端定义为一个成员变量 才能在此访问它
我在上面这里声明其为成员变量
现在回到 refreshPlacesData
注意 getPlacesByID 方法会返回
一个类型为 PlaceBuffer 的 PendingResult
PlaceBuffer 是一个 Places API 对象
作为一个地点列表
那么 要检索服务器的响应
你需要为此 PendingResult 设置回调
为满足这一点 我们创建一个新的结果回调
并覆盖其中的 onResult 方法
当服务器最终回复了地点
详情后 它们将被包含在这个
PlaceBuffer 参数中 即这里的 places
我们想在这里做的是使用新信息
更新 RecyclerView 这意味着
我们需要对适配器做更多的更改
那么我们跳到 PlaceListAdapter
来进行这些更改
在 PlaceListAdapter 中 我们需要添加
一个类型为 PlaceBuffer 的新成员
它将作为适配器的数据源
我们称之为 mPLACES
然后更新构造函数 使它取 PlaceBuffer
然后使用它来设置 mPLACES
接下来 我们需要修改 getItemCount 方法
现在 getItemCount 需要返回
mPLACES 中的项目数（只要不为 null）
接下来我们将实现 onBindViewHolder
来设置 TextView 显示 mPLACES 中特定位置
的地点的名称与地址
最后 我们需要一个 swapPlaces 方法
它将像 CursorAdapter 中的 swapCursor 方法一样
此方法会在列表中添加或更换了地点时
将当前的 PlaceBuffer 替换为
新的
最后 要在 RecyclerView 中体现这些更改
我们需要调用 this.notifyDataSetChanged
现在 回到我们 MainActivity 中的 PendingResult 回调
对于 getPlacesByID 调用
我们在 onResult 中需要做的
是将这个更新的 PlaceBuffer 传入我们
创建的 swapPlaces 方法中 我们在这行中这么做
我们来回顾一下目前为止所做的工作
每当 refreshPlacesData 方法被调用
它们将查询所有本地存储的地点 ID
并使用它来调用 getPlaceByID
getPlaceByID 从 Google 的实时服务器
检索所有这些地点的详细信息
当服务器回复了详细信息时
适配器会交换 PlaceBuffer
并使用从服务器检索的新地点
刷新 RecyclerView
那么我们实际什么时候需要调用 refreshPlacesData 呢？
一个好的起点是在使用 PlacePicker
添加了新地点后 也就是在
ButtonClickEventHandler 中调用了 Insert 方法
之后
我们应仅调用 refreshPlacesData
来反映 RecyclerView 中发生的变更
另一个适合调用 refreshPlacesData 的地方
是在建立 Google API 客户端
连接之后
我们在这里处理应用何时首次
启动并成功连接 Google Play
Services
完美
我们来运行一个测试 看看
一切是否按期望运行
现在当应用首次启动时 数据路中任何现有的
地点 ID 将请求服务器获取更多详细信息
并在其 RecyclerView 中显示
而且 如果我使用 PlacePicker 添加新地点
它会在之后立即出现在 RecyclerView 中