现在 我们知道了如何成功
在 MasterListFragment 和 MainActivity 之间建立通信
这里还有一步
我们需要将来自 MainActivity 的信息
转换为身体部位Fragment 以有效更新
其内容
因此 当 MasterListFragment 中的图像被选中时
我们要存储列表索引
以显示选定的头部、身体和
腿部图像
然后在后面的 Android Me Activity 中显示这些
选项
首先 我将添加类变量来存储被点击图像
的位置
头部、身体和腿部各一个变量
它们的值将全部在 0 到 11 的
范围内 因为这些列表中的每个都有 12 个图像
但是点击位置可一直到 35
如我们之前所说 这是所有图像的列表
那么 要获取正确索引处的正确身体部位
我们得做一些有用的算数
我们知道头部、身体和腿部各有 12 个图像
如果我们给点击位置除以 12
便可以识别图像类型
即是头部、身体还是腿部 以及
它们在各自Fragment图像 ID 列表中的
索引
在这里的身体部位数量中 头部Fragment将为 0
身体为 1 和腿部Fragment为 2
而列表索引将始终为 0 到 11 之间的一个值
然后我们可以使用一个 switch 语句
更新 onImageSelected 调用中的
索引变量
在任何情况下 我们都将设置正确的索引
然后 要将此信息实际传递给 Android Me
Activity 我们需要将其打包 然后附加到
启动新 Android Me Activity 的新 intent
再次说明 bundle 只是一组键值对
要实际启动此 Activity
我还要添加一个标为“下一个”(Next) 的按钮
它会让我们从 MasterList 移到 Android Me Activity
那么在 MasterListFragment 布局的底部
我要添加一个 Next 按钮 我要将这些全部包裹
在一个垂直线性布局中
我要给这个按钮一个 ID：next_button 以在
我们的 Activity 中引用它
那么回到 MainActivity 代码中
我将引用此 Next 按钮 只要点击它
便会启动新的 Android Me Activity
还有一个任务我要留给你
在 Android Me Activity 中 你要
检索此 intent 中发送
的信息包 然后为所有身体部位Fragment
设置正确的列表索引
完成此练习后 你就
有一个完整的手机应用了
再搞定一个练习
就能完成我们的双窗格平板电脑布局了
目前位置你做的很好