对这三个过程 你们要确定
对于自然数的输入 如 1 2 3 4等 是否最后都会终止
当我们有 while 循环 而且它的条件是 True 这意味着
下面的程序块总会被执行
这个循环会一直不断地执行
在这个条件下 它永远不会停止
唯一停止这个循环的方法 就是程序块中有导致它终止的条件
我们可以看到这里有一个 break
现在我们必须确定 break 是否一定会被执行
这里我们有 n = n - 1
当 n 是整数 每次走过 while 循环 n 就会减 1
最后 它会变为 0
所以这个条件会成功 对于所有的自然数 最后都会执行 break
过程会传回 3
所以这段过程 对于所有的输入 n 过程都会终止
对于过程 2 我们假设输入是 4
看看会发生什么事
n 会等于 0 吗？不会
我们传回 1 + proc2(4-2) 也就是 2
然后我们看看 如果输入 2 那么 n 不为 0
我们传回 1 + proc2(2-2), 也就是 0
再次输入 0 来调用它 n 是 0 所以传回 0 运行正常
但是如果 n 是 5 会发生什么事呢？
当我们执行到这里 n - 2 = 3 所以我们再次以 n = 3 来调用过程
n 不为 0 所以我们再次执行到这里
这次 n 是 3 而 3 - 2 = 1
以 n = 1 再次调用过程 n 不为 0 所以我们再次执行到这里
我们以 n - 1 调用过程 也就是 1 - 2 也就是 -1
我们错过了 0 我们永远也不可能使 n 为 0 因为我们不断地减小 n 的值
所以对于某些 n 这个过程永远无法终止
事实上 对于所有的奇数 它永远无法终止
对于最后的过程 它会不会终止？
我们输入 n 值 然后再次调用它
我们可以看到 我们分别将 n 减 1 减 2 减 3
对于大的 n 值 我们不需要考虑 但是当我们接近基本情况时 会发生什么事？
我们总能终止程序吗？
如果输入是 6 我们会得到 5 4 3
3 没有问题
下一轮我们有 5 如果输入 5 我们会得到 4 3 2
嗯 这没什么问题 因为 2 小于等于 3
如果 n 为 4 我们会得到 3 2 1 这也没问题
这些数字都够小了
当 n 更小时 没有任何问题 因为都小于等于 3
也就是说 这对于任何自然数 n 都将会终止
正确答案是过程 1 会终止
过程 2 并非对所有自然数都会终止 过程 3 会终止