嗨 大家好
我是 Nikita 我将教你如何使用他人
的作品来节省大量时间
我不是说剽窃
任何程序员群体都明白
避免做重复工作的重要性 在这方面
Android 也是一样
你是否有在不同的应用中
一遍遍复制粘贴相同代码
的经历 或者梳理着关于 Stack Overflow 的帖子
想着肯定有人已经做过这方面的工作了？
你需要的是一个库
不 不是说图书馆（英文与“库”是同一个单词）
如果你不熟悉这个概念
编程世界里的库
是一套类和方法
它们可以在不同的项目中重用
库可以对你的应用产生巨大的影响
让你轻松包含复杂的功能
和减少样板代码
无论你是否意识到
但你已在 Android 项目中用过很多库
有支持库、FirebaseJobDispatcher 库
和 Google Play Services 这里仅列举几个
在这节课的开头 我们来看看
你已经用过的一些库
然后学习如何实现
一些强大的新库 例如用于面部识别的
Google Mobile Vision 库
听起来工作量挺大的吧？
不用担心
在这节课之后 你会看到
选对库后 在你的应用中包含强大的功能
将是多么容易
好的 我们来规划一下
我们的 Emojifier 将使用本机摄像头应用
拍摄照片 然后发送给 Google Mobile Vision 库
来使用一个叫作 classification 的方法进行处理
classification 会分析图像 然后返回
每只眼睛睁开和图像中的每张脸
在笑的概率
使用这些概率 你可以
确定哪个表情符号最适合
并将它画在图像中的人脸上
之后你可以分享和保存最终的图像
我们开始吧