学生 Hu 提问 在第六单元中你介绍了 PageRank 演算法其复杂性
在做网页排名时
与 Google 或其他搜寻引擎的复杂性有多类似呢?
这是一个好问题 在第六单元描述的 PageRank 演算法
确实是 Google 一开始采用的演算法
这是 Larry Page 和同事写的研究论文
关于如何改善搜寻排名
与我们在第六单元实作的演算法一模一样
那是 Google 在早期做的方式
今天 事情更为复杂许多
有很多的原因是为了'网站的适应' (sites adapt)
你还记得 Anna Patterson 谈论过 网站为了适应
Alta Vista 的排名方式 在网页放置了许多份相同的字词
试图显示在排名的最上面
这开始使得结果不太有用
网站也适应了 PageRank 试图找到连结到页面的方法
将他们自己的页面连结到自己的其他页面 让 Google 觉得是不同网站
使它看起来有很多连结
所以这个页面得到高的排名
有整个顾问公司 他的业务就是试图找出方法
让你的网页在 Google 有高的排名
所以这意味着 PageRank 要继续运作
嗯 他们得考虑到更多的东西 所以他们要注意
事物是如何呈现于页面 他们看看其他的上下文
他们看看其他的资讯 而不仅是连结结构
但这仍然是很多的基础 —— 网页排名是连结的结构
当你使用 Google 取得搜寻结果 你可以看到 PageRank 的证据
它是非常、非常常见的 维基百科 (Wikipedia)
几乎是你搜寻任何结果的前三个之一
这是因为很多人连结到维基百科
因为它已有权威 而且维基百科还大量地连结到自身
这种结构可以说明
是的 数百页连结到其他更高的页面
而且页面的内容也是高品质
Google 正尝试衡量页面的品质
没错