现在我们了解了
媒体应用需要什么 我们来看看具体细节
我们需要决定的第一件事
是我们要使用什么媒体播放器
Android 框架提供了几个选项
第一个是 MediaPlayer
MediaPlayer 为支持最常见音频和视频格式
及数据源的裸机播放器
提供基本功能
此播放器支持的定制性很低
但是非常简单易用
对于很多简单的用例来说已足够好
ExoPlayer 是一个开源库
提供低级的 Android 音频 API
ExoPlayer 支持高性能的功能
如 Dash 和 HLS--
它们是自适应流媒体技术
这个我们稍后再详细介绍
而 MediaPlayer 不具备这些功能
你可以自定义 ExoPlayer 代码
以方便添加新的组件
ExoPlayer 只能与 Android 4.1
及更高版本一起使用
如果你的用例是专门播放
YouTube 视频 则应查看
YouTube 开发人员 API
讲师笔记中提供了链接
你还可以从低级媒体 API
（如 MediaCodec、AudioTrack、MediaDRM）构建自定义
媒体播放器 以满足媒体应用的
确切需求
你应该选择对你的用例
最有意义的播放器
一般来说 ExoPlayer 的可定制性
使其往往成为首选 因为它支持
许多不同的格式和可扩展的模块化功能
使它几乎可在每个用例中使用
另外 由于 ExoPlayer 是你
包含在应用 APK 中的一个库
你可以控制使用哪个版本
并在常规应用更新中
轻松升级到较新版本
这就是为什么此课将主要介绍
ExoPlayer 的实现
但是 很多概念可以转移到
其他播放器
实际上 借助我们之前讨论过的媒体会话框架
转换播放器将轻而易举