好的
我们要找的是一个能够帮助我们
将人脸表情变成表情符号的库
我已提过了 Google Mobile Vision 库
我们来看看它是否符合我们讨论的
作为一个好库的标准
第一点是维护
Mobile Vision 库由 Google 创建
和维护 所以我们可以确定
它的维护良好 并在最新版本的 Android
上运行
不过为了确认一下 我们去他们的网站看看
导航至“文档”(Documentation) 部分
然后前往“发行说明”(Release Notes) - Android
我们可以滚动到页面底部
查看最后更新的日期
在创建此视频时
为 2017 年 2 月 这已经很新了
转到含样本的 GitHub 页面
我们点击“图表”(Graph) 部分
可以看到这里有非常活跃的用户
和贡献者群体
因此这个库很容易保持最新状态
第二点 已知问题
同样转至“发行说明”部分下的 Android
Google Play Services 的最新版本
没有已知问题
实际上 我们可以看到很多 GitHub 问题
已经解决了
第三点 功能
前往“人脸检测概念”(Face Detection Concepts) 页面
可以看到 Mobile Vision
库包含几个我们可能
感兴趣的功能
最主要的是 它包含之前提到的分类
功能 - 每只眼睛是睁开的且此人
在笑的概率 -
我们可以使用它来构建适当的表情符号
此库还包括许多其他功能
例如面部特征追踪 甚至是
条形码扫描和文本分析
第四点 许可证
Mobile Vision 库使用 Apache 许可证版本 2.0
发布
如果你使用 Apache 许可组件
重新分发软件 则必须包含许可证的副本
提供明确的 Apache 许可证归因
并向你修改的所有文件添加修改注释
看起来这个库很适合我们的需要
它维护良好 没有会给我们
造成困扰的已知问题
具有我们所需的所有功能 并且有
可以轻松满足的适用许可证
我们继续