本单元我们将要介绍最后一个主要概念
如何使用循环 (loop) 遍历一个列表
因为循环可以用来遍历一系列的数据
所以我们使用循环来取得列表里每一个元素
我们现有的知识 如果正确利用
已足以让我们做到这点
大家应该还记得上一个单元的 while 循环
这里 提醒一下大家 while 循环如何运作
while 之后接判断表达式
判断表达式得到的结果是 True(真) 或者 False(假)
如果得到的值为 True 则运行之后的程序块
程序块可以是任何代码
运行到程序块末端 我们重新回到 while 循环
再次判断 只要判断结果为 True 循环一直继续
本次练习的目的在于测验大家能否使用 while 循环
来遍历列表中的每一个元素
这里已经为大家提供了一些代码
练习要求大家定义一个过程 称为 print_all_elements
需要输入一个列表
我们将该列表称为 p
最终目的是使这个过程能够打印出列表内的所有元素
我已经写下了大部分代码
但是没有写判断表达式
已有的代码引入变量 i
初始值为0 我们将用 i 作为索引引入列表元素
我们打印出每一个元素的值 然后把 i 加1
现在大家能否写出 while 循环的判断表达式
让 print_all_elements 运转
print_all_elements 的任务就是将输入列表 p 中的所有元素打印出来