定义 add_to_index 的方法很多
现在介绍其中一种
我们将创建一个过程 叫做 add_to_index
包含三次输入：索引、关键词、和 URL
add_to_index 中 首先需要确认这个关键词是否已经出现过
那么 就需要对索引中的所有元素进行检索
正常做法是使用 for 循环
所以是先定义 add_to_index 这一过程
这需要三次输入 索引、关键词、和 URL
来帮助我们对现在所做工作进行跟踪
我先画下索引的数据结构作为提醒
请记得这是一个元素列表
每个元素本身也是一个列表
第一部分是关键词 第二部分是 URL 列表
这是我们的数据结构
这一概念会帮我们了解如何对 add_to_index 进行定义
第一个任务
是检查关键词是否已经存在于索引中了
如果找到了该关键词 则需修改元素 而不要创建新元素
如前 通常做法是使用 for 循环
我们会对索引中的元素进行循环
将之称作 entry 用在程序块中
这就是 entry 了
第一次循环 entry 的值将会作为这个列表的参考
这是索引列表的第一个元素
现在需要找出关键词
就在这里 条目零位置上的元素
我们会对该位置的值做出判断
是否与传入关键词吻合
所以将用双等于号来判断
如果相等 那么我们找到了匹配词
即需要将 URL 附加入 URL 列表中与该元素建立关联
要获得 URL 列表
需要找到 entry[1] 就是位置1上的值
还要附加新 URL
这里 我们找到一个 entry 与我们寻找的关键词相符
这说明关键词已经包含在索引里了
我们也往 URL 列表中添加了新 URL 并与该关键词建立了关联
所以 大功告成 没有其他操作要做了
需要确认的是 我们不会再继续进行其他操作
有一个方法可能会被用到 那就是 break 它将会终止该循环
而我们真正想要做的是结束整个过程
如果我们 break 那么就仍然有接下来的问题
--如何处理没有找到关键词的情况
这里我们直接使用 return--
add_to_index 过程已经完成 也添加了属于该索引的 URL
现在则要思考 在以下情况下
即索引中尚无该关键词时 该怎么做了
如果是这种情况 那么我们循环遍历到最后 也不会找到对应的关键词
如果我们已经到达循环的最后
就意味着我们在索引中未找到任何匹配关键词的元素
那么就需要添加新元素
这个新元素 它的值
是一个包含两个元素的列表 这就是关键词了
第二个元素
则是包含 URL 的列表 这些 URL 包含该关键词
目前我们只有1个 URL 即调用 add_to_index 传入的 URL
该如何处理？
在 add_to_index 中加入新元素 我们的做法是使用 append
我们需要传入来进行添加索引 这就是需要添加的结构
这一整套就是我们要添加的内容
这是一个列表 包含了关键词这一值作为第一个元素
第二个元素是包含了单个URL的列表
这是我们
在索引中未找到关键词时要附加的内容