Manuel 有个问题
“我总觉得递归调用比迭代函数更高效
Evans 教授说在 Python 中 递归定义不是太高效
所以我想问问 其他编程语言 例如 C 或 Java
是否能改善递归调用 以便始终比迭代方法更高效”
Manuel 谢谢你的问题
递归在性能方面存在的问题是
当你执行递归调用时 需要跟踪该调用的状态
这就叫做堆栈帧 你要跟踪你所调用的函数
要跟踪完成之后返回何处
你要留出空间来存储传递到该过程的参数
如果你有个递归调用 每次进行递归调用时
你都需要一个新的堆栈帧来跟踪该调用
当你最终满足基础条件 并得出结果时
则需要展开所有这些调用
重新经过所有这些堆栈帧 返回结果
获取该空间 这一过程需要很多空间
如果有很多递归调用 就像在 101 中看到的示例
如果输入很大的话 就会空间不足
对于某些语言来说 解析器或编译器会进行某种优化
如果递归调用的结果只是用于传递给下一等级
那么你根本不需要跟踪所有这些堆栈
你可以重复利用已有的一个堆栈 只需替换参数
并知道操作完毕后 就是实际的结果
或者需要更复杂的优化 要对结果进行处理
但是不需要跟踪所有这些堆栈帧
大多数语言在使用递归时通常都是这么做的
Lisp 和 Scheme 等语言就是这么设计的
这样 进行递归调用时效率就非常的高
但是依然比迭代的代价要高 因为你依然需要进行调用
你需要调用过程并获得结果
但是借助尾部递归优化
你就不需要跟踪所有这些堆栈帧
比 Python 中的递归调用要高效多了
很多人都问 既然 Python 中的递归过程效率很低
为何还要介绍递归过程呢
原因是递归过程非常有助于我们思考问题
虽然最终需要将这一过程转变为迭代形式
通过编写递归版本 理解递归定义的工作原理
我们其实是以一种全新的强大方式思考问题
递归过程通常比迭代更好推理
如果某个语言提供尾部递归优化
那么通常你需要使用递归定义
在 Python 中 则通常不是这种情况
最好写一个没有递归调用的过程
因为如果对大的输入调用的话 就会耗尽堆栈空间