解决这个问题的一个办法 是看一下其可能性
我们知道有一个较大值、一个中间值和一个较小值
然后我们有 3 个输入
我们叫它们 a、b 和 c
让我们假设说 从例子中
我们知道了 b 是较大值
我们可以用你在课程中定义的 bigger 函数解决这个问题
在这里 我们只需要找出来中间值和较小值
我们知道 b 不可能是中间值
因为我们刚刚才认定了它是那个较大值
在这里 我们所需做的只是比较 a 和 c
这里还有两种情况
一个是 a 大于 c
如果 a 大于 c 我们知道 c 是较小值
然后 a 是中间值
如果 c 大于 a 我们知道 a 是较小值
然后 c 是中间值
我们可以用这个策略在定义函数时解决所有可能的情况
那么让我们在编译器尝试一下
那么 首先让我们定义我们的函数
就如在问题中指出的一样 它被称为中间值 (median) 然后我们接收 3 个参数
就如我之前做的 我们将称它们 a、b 和 c
就如我之前描述的 我们首先想要找出最大值 让我们叫它 big
现在是用我们之前在课程中定义的函数 biggest 的绝佳时机
biggest 会给我们最大值 就如函数名字描述的那样
通过简单地传递三个参数
从这里 我们枚举出可能的情况
就如我之前讲的 如果 a 是最大值
你将要返回 b 和 c 中的较大值
如果 b 是最大的数值 我们将返回 a 和 c 中的较大值
然后接着 如果 c 是最大值
也就满足这里的 else 语句
我们要返回 a 和 b 中的较大值