所以我将提供一个这个代码的起始部分 然后
我们将把关键部分作为你的一个测验
你可以随时暂停视频
尝试自己写出更多的代码
有很多不同的方法来做 我们会
向你演示其中一个 你将通过一个测验来完成它 所以
我们要做的第一件事是定义两个常数 所以我们
将使用 d 作阻尼因子 我将用 0.8 作为
我的阻尼因子 这是一个概率 假设
我们的随机网络浏览者 她选择当前
页面上的链接 而不是重新刷新产生
一个新的随机页面 我在这里要定义的
另一个常数 我们将称之为 numloops 这是
我们要经历的循环次数 我们
计算的是在某个时间步骤的排名值
我们经历的次数
将决定我们排名的准确性 我们将
使用 10 作为循环数 你可以通过
改变这一常量来试验 习题集中的其中一题
将要求你思考 当你改变这一常量时会
发生什么 那么现在我们要开始了 我们说过
初始化每个网址的排名为 1 除以页数
因此字典 ranks 我们要初始化为
这些值 所以 我们要创建一个空字典
我们将其命名为 ranks 这个页数
页数 我们可以从 graph 中得到 graph 是
节点的字典 那么 len(graph) 将告诉我们
该字典中的条目数 这就是节点数量
也就是我们抓取的页面数量
现在我们想遍历这些页面
将每个页面初始化为 1 除以 npages 的值
我记得在这里使用 1.0 来确保该除法
为浮点型除法使我们得到一个
准确的数字而不是整数除法 所以现在 我们已经
初始化了 ranks 我们有一个字典映射
每个页面与其当前的排名 即 1 除以
页面数量 那么现在我们到了
有趣的部分 我们需要一个将要经历
numloops 次数的循环 通过每次循环
我们要做的就是更新 newranks
根据这个公式 使用旧的 ranks 然后
在循环的最后 我们将使变量 ranks
成为前一个 newranks 这样 我们
可以继续前进 每次我们将获得一个新的
newranks 值 在做完所有这些更新后 我们
将更新 ranks 为 newranks 的值 所以
这意味着 每次我们经过这个循环 我们将创建
一个新字典 称为 newranks 初始为空 然后我们
更新所有页面的 rank 将其添加到 newranks
所以要做到这些 我们需要遍历
graph 中的页面 并且对于每个页面
我们要做的是计算该页面的新排名
我们首先要做的就是这部分
新的排名是 1-d 除以 npages 加这个总和
所以 我们首先要做的就是引入一个
新变量 我们将其称为 newrank 并将其
赋值为这个值 然后我们将更新它
当我们遍历链接到此页的页面 所以 我们
将 newrank 初始化为 1-d 除以页数
那么接下来我们需要做的就是更新这个总和
我要留下这个空白 我现在要
跳过这一步 这将作为一个测验
我们将完成其余的代码 然后你的测验
就是完成这部分代码 这也是
计算页面排名的最有趣的部分 一旦
我们做完这些 我们使用了 newrank 作为
跟踪这个页面的排名的变量
那么 我们要更新我们的字典 我们将
添加一个条目给 newranks 我们仍在
for 循环中 你将把你的累加所有链接
的代码写在这里 一旦我们完成 我们就
得到了 newrank 的值 其代表了从该页面开始
的概率 以及从所有该页面的内部链接开始的概率
所以我们会把这个更新为 newrank 我们已经
将其添加到我们的字典中 所以一旦我们完成
遍历 graph 中所有页面的循环 那么现在 我们就准备好
下一步了 那么这就意味着我们要使
变量 ranks 成为 newranks 那么我们已经更改
时间步骤到下一时间步骤 现在我们将
回去遍历这个循环 我们遍历这个循环
numloops 次 每次我们要
更新 ranks 当我们完成的时候
我们要返回 ranks 这就是
将每个页面映射到其排名的字典