答案是 我们只需要添加一行
我们需要在第 13 行添加 而我们
我们需要的行是更新 graph 因此 我们
要在 graph 中添加一个新条目 即我们
抓取的页面 这将是该条目的关键
与该页面相关联的一个链接列表
这些链接是你可以从该页面访问的所有
外部链接 这正是我们存储在变量 outlinks 中的
这是我们需要添加的唯一一行代码
用于生成 graph 我们需要将 graph 初始化
为一个空字典 我们需要改变返回值
但唯一的实质性变化 是添加这一行 而且 我们将
运行它 我们会调用 crawl_web 传入测试 URL
这一次我们有两个变量在左边 因此 我们
要将 index 分配给 index 然后我们将 graph 分配给
graph 让我们检查 graph 是否有它应该有的
所以 我们将打印出这个 index 页面对应图的条目 然后我们得到的是 我们
看到5个 URL 组成的列表 Hummus、arsenic、kathleen、Nickel 和 zinc
这对应于这里的图片 我们有
5个外部链接 从 index 页面到
这5个其他页面 让我们来看看另一个
我们可以打印 Kathleen 页面
对应的 graph 而它没有外部链接 所以我们
在这里看到的是空列表 而且 我们可以看到
整个 graph 我们有每个 URL 列出该页面
链接到的所有页面 所以 Hummus 页面和
Kathleen 页面都没有链接到任何东西 Zinc 页面链接
到 Nickel 页和 Arsenic 页 等等情况
所以现在我们有了我们的 graph 下一步骤是
弄清楚如何使用 graph 来做网页排名