我希望每个人理解哈希表背后的主要思想
我们的目标是把关键字映射成桶里的一个数字
对一个特殊的桶使用我们的哈希函数
之后这个桶会包含映射到那个位置的所有关键字
所以现在我们要做的是尝试
写代码来实现它
我们将从我们为上一单元编写的索引开始
但是尝试去弄明白如何使用哈希表实现它
所以第一个问题是 这将如何改变我们的数据结构
这是我们之前的 如果你还记得我们的索引是一个关键字列表
我们有一个条目列表 每个条目是一对
这是一个关键字 而该对的第二个元素是该词出现的网址列表
我们将索引中的每个词作为自己的条目
并具有自己的链接列表
这是我们上次课使用的数据结构
现在我们想改变事情去实现一个哈希表
所以我想让你去思考我们将使用什么数据结构
我们将做一个测验来决定一个好的数据结构
去用来实现哈希表
所以问题是这些数据结构中哪一个最合理
去用来实现哈希表索引 第一个选项是一个列表
所有元素都在列表里
列表里第一个元素是一个单词
第二个元素是出现该单词的 URL 列表
第二个选项是列表 其中列表中的每个元素也是一个列表
其中第一个元素是单词 第二个元素是列表的列表
其中该列表中的每个元素又是 URL 列表
第三个选项是一个列表
每个元素也是一个列表 元素列表本身也包含列表
其中元素列表的元素列表
是单词的列表
全部由该单词的所有 URL 组成
因此对于前三个 我们有三个嵌套的列表
对于选项四 我们有一个列表
其中列表中的每个元素是一个列表
在元素列表中 有另一个列表 它是一个单词列表
后面跟着的是一个 URL 列表
对于最后的选项 我们也有三个列表的列表 其中每个元素是一个列表
其中列表的元素是一个列表 词后面跟着一个列表
其中该列表中的每个元素是 URL 列表
那么哪一个是实现哈希表的最好结构呢？