现在 你已创建并显示了
你的第一个 Fragment 接下来
可以添加其余的 Fragment 了
再显示两个身体部位
就可以完成 AndroidMe 图像了：身体和腿部
你差不多已有足够的信息
能在无需指导的情况下创建这些了
但是我们再来详细看看
Fragment 创建的原理
要创建或交换 Fragment Android
使用 FragmentManager
FragmentManager 类提供
让你在运行时在 Activity 中添加、删除
和替换 Fragment 的方法
这些是 Fragment 事务的所有类型
这些事务可让你创建动态体验
并帮助高效地添加和删除 Fragment
而无需担心内存管理
的细节
在 Activity 运行时动态添加
或删除Fragment的一个重要规则
是你的 Activity 布局必须
包含一个 Fragment 容器 而你可以在其中
添加每个 Fragment
这通常是一个空的帧布局
容器负责定义 Fragment 的大小和位置
因为 Fragment 不必
像 Activity 一样占用整个屏幕
当你在运行时添加或替换 Fragment 时
你需要告诉 Fragment 事务要将
更新的 Fragment 放入的容器
因此 如果你计划执行 Fragment 事务
则需要容器
你唯一不需要 Fragment 容器的一个情况
是当你知道你的 Fragment 将保持静态时
这意味着它不会在 Activity 运行时
发生变化
那么 它也不需要容器布局
因为静态 Fragment 的大小、内容和位置
都可设定并在 Activity 持续期间
保持不变
稍后 我们来看一个显示所有图像的
MasterListFragment 的例子
现在 我们继续来练习
使用 FragmentManager 和向屏幕
动态添加 Fragment