最后要做的更改是思考我们的随机冲浪模型
如果这就是我们的模型
如果某个网页没有向内链接 那么热门排名就是 0
我们不希望出现这种情况
随机网络冲浪器随机地从某个网页开始
可能会随机地从没有链接的网页开始
如果将没有链接的所有网页得分设为 0
那么新网页就很难启动
所以不希望这些为 0
所以即使某个网页没有链接
也会有一定的随机概率抵达该网页
意味着我们将向此和上加一个数字 这样当网页没有向内链接时
值不为 0 另一方面
我们将稍微调整下这个求和公式
将使用阻尼函数进行调整
再来看看随机网络冲浪器
即使沿着一条具有更多链接的路径
在某个位置 冲浪器可能也会觉得累了
会放弃并从新的随机网页重新开始
阻尼函数会计算随机网络冲浪器
选择随机链接与在新的随机网页上
重新开始的比例 这就叫做阻尼值
我们将使用阻尼值来调整这一数字
称为 d 即阻尼常量
通常该值都小于 1
建议设为 0.8
现在我们将更改我们的排名函数 并考虑这一参数
我们将有一些初始值
如果要使值保持在合理范围内 而不是从 1 开始
我们将使这些值除以网页总数
这么做的原因是让排名保持在合理范围内
这样将使开始计算排名之和时的
排名总数为 1
这比排名之和
是网页总数更有意义
N 将是网页总数 即原始数据中的网页总数
d 是阻尼常量
现在将更改初始值 除以 N
这意味着一开始的网页排名之和将为 1
我们将更改排名的计算方法
在后面加上。。。
表示重新开始 我们在这里要使用的值
将是 1 减去 d 再除以 N
这就表示我们不决定从新的网页开始的概率
0.8 的时候我们决定
打开新的网页
将这个乘以 d 我们不打开新网页的概率
即 1-d 我们从头开始
除以 N 因为 N 表示网页数量
从而表示这是我们从头开始时
选择该网页的概率
现在就得出了网页排名的递归定义
我们先从时间 0 时的排名开始 到 1 除以 N
然后经过多次计算
我们将通过使用该公式
不断完善我们的结果 对于每个链接到我们的链接
我们都计算上一步长的受欢迎程度 除以向外链接数量
即除以链接到该网页的其他网页的数量
乘以阻尼常量
得出该网页被随机网络冲浪器选中的概率
然后加上表示随机网络冲浪器
可能从头开始并选择新的随机网页的项
在尝试更改网络搜索引擎
以便实际地编程之前
先做道测验 什么是 AltaVista？如果没听过的话
可以在 Google 或 DuckDuckGo 上进行搜索 选项如下
是指从位于帕洛阿尔托的优达学城总部
看到的景象 是指 1998 年最热门的
网络搜索引擎
是西班牙语 表示“You're Terminated, Baby!”
是弗吉尼亚州的一个小镇 如果不知道答案 可以 Google