当我们分析程序时 我们通常关心的
是所谓的最坏情况下的执行时间 而这就是
给定大小的输入运行时间
最长的情况 所以对于我们的查找
最坏的情况将是表中的最后
一个条目 或一个表中根本不存在
的关键字 让我们来看看
查找代码 了解更多关于时间规模
为什么以这样的方式变化 思考最坏情况
和平均情况的执行时间将是什么 因此 为了
更好地理解我们所看到的结果 让我们来看看
我们为索引编写的代码 这是我们在
最后一个单元完成的代码 然后我们有
查找代码 那么 查找做的是 通过一个循环 遍历
索引中的每个条目 请记住 索引是一个
列表 因此它会将该列表的每个元素过一遍 检查
它是否匹配关键字 那么 这是我们的索引结构
它是一个元素的列表 如果我们有1000万
这将是一个很长的列表 有很多的元素
但是 每个元素本身都是一个列表 其中我们有关键字
后面是它出现的 URL 列表
而查找正在做的是要遍历这些条目 我们
经过这个循环的次数 取决于索引的
大小 索引的大小是经过该循环
的最大次数 它还取决于
如果我们早就发现了关键字 那么我们就完成了
你在这里看到的另一个相关代码
是 add_to_index 的代码 而相关的原因是
我们想知道在我们创建了大索引之后
索引结构是什么 add_to_index 做的也是
遍历所有条目 以寻找一个关键词
是否存在 存在则它补充 URL 如果不存在
它在末尾增加新条目 那么 这意味着
我们添加的第一个条目将一直在
开始 这就是为什么 aaaa 8个 a 在第一个 而
我们添加的最后一个将是在末尾
现在 我们将进行一个练习 看看你是否明白
什么输入意味着最坏的情况 以及
查找代码的工作原理 问题是 哪些
输入将有最坏的运行时间？选项有
做查找 传入索引和添加到该索引的
第一个关键词 第二个选项是做查找
传入索引 和一个索引中没有的关键词 选项三是
调用查找 传入索引 然后在第二个
输入传入已添加到索引中的最后一个关键词 对于
这个练习 你应该选出所有拥有
最坏情况运行时间的答案