下一个小练习 你们将定义一个过程
以找出一共有多少种不同的方法
来排列物体
下面是我们想要解决的问题
假设我们有四块积木
一块红色的
一块蓝色的
一块紫色的和一块绿色的
有一个小宝宝想要玩积木
我们想知道这个宝宝能玩多久而不觉得无聊
这个宝宝想尝试所有不同的方式来排列这些积木
她想用积木搭一座高塔
她可能会先选那块红色的——放在地上
然后在顶上加上那块蓝色的
再加上那块紫色的
最后加上那块绿色的
搭好一座塔后 她就会将其推倒
再搭一座新的
只要她能搭出不同的颜色搭配
她就会一直玩下去
如果她不得不将一座同样的塔搭两次——这就很无聊了
下一次 她可能会先选那块紫色的积木
然后是红色的 再是蓝色的
最后是绿色的那块
这两座塔就是不一样的
我们要回答的问题是
她一共能搭多少座不同的高塔？
由于她只有四块积木 我们想知道
用四块积木能搭出多少不同的高塔 但是她可能有更多的积木
我们更想知道 如果她有 n 块积木 不论 n 是多少
她能搭出多少座高塔
让这些塔的颜色组合各不相同？
解决该问题的途径就是组合
选第一块积木时 你可以选四块中的任意一块
我们就有四种选择
假设她先选了那块红色的积木
现在要选第二块积木了
她不能再用那块红色的了
因为她已经用过了 所以她就只能用那块紫色的 或蓝色的
或绿色的积木
她有三种选择
她可以用紫色的、蓝色的或者绿色的
假设她选择了绿色的那块
也就是说 她搭的塔是红色的积木加上绿色的积木
她有三种选择
她也可以选其它两块中的任意一块
但是她现在已经选了红的和绿的 第三块就只有两种选择了
她可以用紫色的或者蓝色的
这是剩下的两块
假设她用了紫色的那块
现在来看最后一块——她已经用掉了红色的
绿色的 以及紫色的
她只剩下蓝色的
所以她就只能用蓝色的那块积木了
也就是说 第四块积木只有唯一一种选择
所以 选第一块时 她可以选四块中的任意一块
选第二块时 她可以选剩下三块中的任意一块
不管她第一块选的是什么
如果她第一块选的是红色 现在她就可以选紫色、蓝色或绿色
如果她先选了蓝色的
那她现在剩下的就是紫色、红色和绿色
挑第二块时她总是有三种选择
之后就只剩两块积木了
她只能在两块中选一块
也就是说 她每选一块积木 下一块的选择就少一个
因为她前面用掉了一块
一共有多少种选择
也就是将所有这些数字相乘
要知道一共有多少种选择
我们就要将第一块的选择数
乘以第二块的选择数 以此类推
一直乘到1——在这里我们一共只有四块积木
我们每做一次选择
下一次的选择就少一个
这种函数在数学上叫做阶乘
写的时候有时会加上一个感叹号
一种定义阶乘的方式就是——不论 n 的值是多少
要计算 n 的阶乘  也就是排列 n 个物体的不同方式
我们就用 n ——也就是选第一件物体时的选择的数目
乘以 n-1 ——也就是选第二件物体时的选择数目
乘以 n-2 ——也就是选第三件物体时的选择数目
以此类推  一直乘到1
所以 你们这次小练习的任务就是定义一个过程—— n 的阶乘
输入一个数字——在这里就是 n
输出这个数字的阶乘
也就是将 n 乘以 n-1 一直乘到1