那么现在我们知道输入和输出
函数几乎能够自然而然地写出来的 尤其是我们在定义函数前
已经知道我们想要执行什么样的代码
所以我要通过修改这里的代码 来编写这个函数
我们要做的第一件事是留出一些空
除了这 4 行我们打算转换为函数的代码
删掉其他代码 现在我还没有
修改这个代码 我现在拥有的 几乎正是
函数主体需要的代码 这是
我们想要做的 我们需要做的是修改它
使其接收输入 并将之转变为一个函数 那么
要使它变成一个函数 我们需要用 def 语法
我们要定义函数 get_next_target
现在我们需要参数 即函数的输入
然后我们确定 输入应该是网页内容
即构成页面内容的字符串
也就是我们的变量 page 的值
所以我们在这里再次调用 page
作为我们的输入 现在我们有
函数的主体 代码和我们之前的
代码一模一样 但是这次 page 并不是之前的
那些网页内容 而将是我们作为输入值传递给
函数的内容 那么我们可以改变 page 的名字
修改变量名是有道理的
这段代码不论我们传递任何值都会运行 它不一定是
一个网页 对于任何我们传递的字符串 这个代码都会
寻找它 所以给它一个稍微通用的名字
会更好 我们将名字改为 s 如果我们修改
参数的名字 那么所有用上 page 的地方都需要修改
现在我们没有 page 值 我们有的
是 s 的值 对应当前参数的名字
所以我们将这些都改为 s
我们差不多要完成了 这还有一个大问题等着我们
去做 那就是我们如何得到输出 好了
我们说过我们想要的输出是
url 和 end_quote 的值 我们需要某种方式
来获取这些值 而这种方式是
使用 return 语句 return 在 Python 中是一个
特殊的结构 那么我们有关键字 return 跟着
一个包含所有我们想从函数中
返回的东西的列表 那么我们要返回的是
一个包含了任意数量的表达式的列表 用逗号分开
我们可能有零个返回的表达式
这意味着没有输出 函数没有输出有时是
有一定用途的 我们只想将函数想成一个
输入输出的映射关系是不对的
函数还可以做其他的事情 它们可以
做一些我们称之为“副作用”的事情 副作用是什么东西呢 是我们能够
看见的 但是并不是输出的东西 一个副作用的
例子是 如果我们打印出一些东西 我们会
看见结果 我们看见的是代码和函数运行时
发生的一切 但是我们不能使其作为输出
所以 在这个例子中 我们确实想要从 get_next_target
函数中获得输出 我们想要返回结果 以便于我们知道如何
继续 那么我们确定了输出应该是
url 的值 即我们想要找的下一个目标字符串
以及 end_quote 的值 这样我们
知道它被找到的位置 所以让我们看看你
是否能想出如何完成这个 return 语句
你的目标是想出我们在 return 后面
需要的代码 来完成这个函数