答案是 我们可以定义函数 replace_spy
输入一个参数
称之为参数 p
当然 将其命名为 spy 可能更加合理
但为了避免和变量 spy 混淆 这里将该参数命名为 p
至于 replace_spy 函数的主体 我们想要改变
传入参数位置2的原始值
可以通过用赋值语句来解决
我们在左侧选择位置 然后我们将其用
原来在那个位置的值加1替代
这是我们想看到的情况 为了加强理解
来看一下 传值进过程会出现什么情况
这是过程调用之前
初始化变量 spy 是一个列表
包括三个元素 0 0 7
然后 我们调用 replace_spy 传入 spy
调用过程中 函数中的变量名
现在指代传入的对象
参数 p 现在指代该对象
之后我们进行赋值
将 p 位置2元素的值加1
变成8
参数 p 和变量 spy 都指代同一个对象
所以 spy 的值也有所改变
注意这里并没有返回语句
我们不需要返回新值
我们改变了传入列表的值
我想强调 这与其他过程情况不同
早前我们做过一个练习 定义过程 inc
输入参数为 n 在过程里把 n 加1
如果我们去掉 inc 的返回语句
则传入的值不会发生变化
这是因为
假定有这样的代码 有变量 a
值为3 调用 inc 并把 a 作为输入参数
那变量 a 的值为3
我们将 a 传入 inc
会见到和之前变量 p 传入 replace_spy 相同的情况
n 的值和 a 一样
但是我们不能对这个值进行变化
inc 本身带有赋值语句
n = n + 1
改变了 n 的值
现在 n 的值为4 但是 a 的值不变
仍为3
所以我们不能改变数字的值
如果数字的值能改的话 所有的3都会变成4
这会造成极大的困惑