那么让我们测试我们的新哈希函数 看看它是否
比之前我们定义的坏哈希函数更好
我们将会使用我们之前定义的同一个 test_hash_function
它将测试函数当做输入 我们不仅可以传入
初始的 bad_string_hash 函数 也可以传入新的 hash_string 函数
我们希望其能有更好效果 传入键 (keys) 的列表 还有
长度 然后计算每个键的哈希值 并且记录
在结束时每个位置有多少键 让我们再次尝试
我们将使用之前使用的同一个例子
来自福尔摩斯里的文字 我们将初始化
words 为《福尔摩斯的冒险》
这页里的所有文字 这是我们在
网上下载的 所以 首先我们将会再次测试
旧的哈希函数 bad_hash_string
获得 counts 值并把它们打印出来 记住
它们是什么样子 所以这是一个相当不好的分布
和我们之前看的一样 一个桶中的数量 从 725 一直到超过 2000
现在让我们尝试新的
哈希函数 替换掉 bad_hash_string 我们将传入
平坦的 hash_string 我们将使用相同的 words
相同数目的桶 我们来看看
现在的分布 它比之前好多了
现在没有一个值低于 1000
也没有一个值超过位于第一个桶的
最大值 1363 让我们以图表的形式看看
这是我们之前就有的 对于 bad_hash_string
函数 我们可以观察到桶的大小变化
相当明显 我们通过红蓝条
可以看出有一些桶频次很高 而另一些则不够高
对于新的哈希函数 变化则不那么明显
但仍然不是完美的 我们期望的是所有的柱
每一条都尽可能相似 但是实际已经非常
接近了 所以做得还不错 另一件我们可以
尝试的事情是 构造更多的桶 让我们试一下
我们做相同的事情 但是用 100 个桶取代了
12 个 我们可以把结果打印出来 然后我们看到
100 个桶的时候的结果 看起来还不错 但肯定
还不完美 我们有诸如 104 这么小的桶
也有更大一些的 有 197 的桶
几乎是最小桶的两倍 构建一个
更好的哈希函数是一个相当难的问题 人们付出了很多
努力 去构建好的哈希函数 当你的表变大
效率对哈希函数来说就变得非常重要了
我们的哈希函数不是足够好的 以为它需要
很长的时间来执行 如果字符串变得更长
我们不得不对每一个字符都进行迭代 所以还有
更好的可以使用的哈希函数 我们现在不会去
深入那些函数了 但是关于这些有趣的哈希函数在网上
会有相关文档的链接
而这个哈希函数对我们来说已足够好了
在我们真正实现一个哈希函数之前 我们有一个练习
来确保你理解 为什么这个
函数比之前那种原始的索引方式要好