家庭作业的第一个问题  我们必须决定所给的函数中
那些与输入列表 p 成线性比例
让我们一个一个地检查函数
这应该看起来很熟悉
sum-list 的功能就是输入列表 p  并计算 p 中数字的总和
在这种情况下 最坏和最佳情况其实是相同的
因为无论如何 你走过 for loop 次数为 p 的长度
因此 如果你把 p 的项目增为两倍
执行时间也增为两倍 因为你在这个 for loop 中
要走遍两倍的项目
所以 sum-list 的执行时间与列表 p 中的项目数 成线性比例
这个程序决定输入的列表 p 中 是否有重复的元素
让我们试个简单的例子
这里是小列表 [0,1,1]
经过这个程序码 我们有 i 和 j
在 loop 的第一次运算中 i 和 j 都是 0
也就是说 我们检查第一个元素 是否等于第一个元素
这里的这个情况 这程序不比较与自己相同的元素
所以增加 j 的值 现在我们比较第一个元素与第二个元素
他们并不相同
我们再做一次 比较第一个元素与第三个元素 他们也不相同
然后我们增加 i 的值 把 j 值重设为 0
0 和 1 不同
1 和 1 不同
最后 我们有 1 然后 2 在这里
第二个元素和第三个元素相同 所以我们传回 True
这就是工作原理
现在 为了检查执行时间  这儿的关键部分是这两个 for loops
对这个 for loop 我们大概要走的次数是 len(p) 次
对 p 中的每个元素 我们也大概要走 len(p) 次
这对于 p 的元素数目 形成了二次方的执行时间
也就是说 如果 p 的元素的数目增为两倍
整个程序的执行时间增为 4 倍
这里是 mystery 函数
你之前从没见过 但是应该熟悉这种普通结构
这里我们有 while loop
我们设 i 为 0 我们要继续这个 while loop
直到 i 大于或等于 len(p)
看着这里 我们基本上会逐一查看 p
但我们要与平常的作法略有不同
如果 p 指标 i 的元素是偶数
我们要将 i 值增加 2
否则  i 值增加 1
所以在执行此函数的最坏情况是
如果 p 中的每个元素是奇数
也就是说 对于每次反覆运算  i 值只增加 1
所以相对于 p 的每个元素是偶数
我们只有一半的速度
简化最坏的情况 我们有个 while loop   要走遍列表 p 的每个元素
所以在最坏情况下 显然是线性的
此外 我还注意到在最佳情况下  mystery 函数的执行时间也是线性的
起初有些混乱 可能是因为它快一倍
但我们的确聚焦在执行时间的成长
即使它是最坏情况速度的两倍
如果我们将列表 p 的元素数目增为两倍
执行时间也增为两倍