来回顾一下第二单元末的代码
我们定义了一个函数 get_next_target
它会读取一个页面 搜索页面上第一条链接目标
之后返回链接其 URL 的值
这将作为第一个输出 此外还会返回
引用链接末尾的位置
这样才能知道从哪继续 之后又定义了一个函数
print_all_links 会一直运行直到循环结束
只要页面还有 URL
它就会找到下一个目标 将其存入 url 变量
同时通过 endpos 来追踪字符串末尾的位置
如果有一条 URL 那要做的仅仅就是把它打印出来
之后更新页面来继续查找
我们对这里要进行改进的是 让它不只是打印出
每个找到的 URL 我们要收集这些 URL
找到一个利用这些 URL 的方法 这样才能用它们
来继续爬取新的页面
在这一单元要学的数据结构就是这个方法
我们要做的是把这些 URL 保存在一个列表
在这个函数的末尾 我们想要的不是把链接打印出来
像之前那样 而是拥有一个存有所有找到链接的列表
现在 print_all_links 做的是
把页面作为它的输入 然后什么都不输出
它什么都不返回 它所做的只是
把所有链接都打印出来
但这样之后并不能使用它们
因为它什么都不返回 所以要做的是修改这里
我们要的不是 print_all_links (打印所有链接)
而是 get_all_links (获得所有链接) 我们真正想要的是获得它们
这样才能使用它们 所以我们想要的是
真正获得这些链接而不是打印所有链接
因此要把函数名字改成 get_all_links
同时要输出一个链接的列表
而不是什么都不输出
这个列表和之前打印出的东西是对应的
但只是现在不打印出它们了
而是把它们输出成一个列表