所以现在我们已经自己创建了哈希表 我将告诉
你一种更简单的方法 那就是
使用内置的 Python 类型 —— 字典
字典是哈希表的一种实现
它内置在 Python 中 所以它会更易用
比起定义我们自己的哈希表 到目前为止 我们已经
看到了 Python 中的两个复杂类型 我们已经看到了字符串
类型和我们所见过的列表类型 现在我们来介绍
字典类型 这三者之间有很多
共同点 也有一些其他的
不同点 所以 要创建一个字符串 我们可以有
引号内的一个字符序列 要创建一个列表 我们
用方括号 然后我们可以有一系列的
方括号中的元素 并且元素可以
是任何类型的 不像字符串 其中必须
是字符 因此 我们的字符串是字符序列
我们的列表是任何类型的值的列表 即 任何值的元素列表
我们将要创建的字典类型 使用花括号
字典里面的条目是键值对 (key value pairs)
所以我在这里已经创建了一个字典
包含2个元素 每个元素中 键是一个
字符串 这里是字符串 hydrogen 和
相关联的值 在这个元素中是一个数字
字典中的键 可以是任何不可变的值 所以它们不用
必须是字符串 它们可以是数字 它们可以是
其他东西 值可以是任何值
字典就是一系列的键值对 而且
字典给出的特性像哈希表一样
我们可以查找一个键 得到一个与之相关联的值
因此 所有类型的重要特性之一是
它们是否可变 我们看到 字符串是不可变的
这意味着一旦我们创建一个字符串 我们不能
修改它 它总是具有相同的值
列表是可变的 我们可以改变
列表中元素的值 在我们创建列表之后
我们可以给列表添加新元素
字典也可变 所以 当我们
创建一个字典之后 我们可以添加新的键值对
给它 我们可以改变与键相关的值的值
我们看字符串 如果 s 是一个字符串 那么我们可以做 s[i]
这将给到我们字符串的第 i 个字母
对于列表 我们可以做一些非常类似的操作 如果
p 是一个列表 我们可以做 p[i] 来取得列表的第 i 个元素
对于字典 这个有点不同 语法是
一样的 我们可以做 d[k]
字符串和列表 这些都是数字 在这里 k 可以是
任何 key 的值 因此 这是一个
字典中的键 d[k] 将给到我们
与字典中的该键相关联的值 我们
很快将看一些例子 我们同样可以使用我们的索引
和赋值 我们看到 在列表中 我们可以做这些
这将替换掉 p 的第 i 个元素的值
用我们在这里的值 对于字符串
我们不能这样做 这会产生一个错误
我们不能这样做的原因是
字符串是不可变的 所以没有办法
修改字符串中的字符 对于字典 我们
可以做 这个的意思是
非常类似于我们在哈希表中的更新的含义
所以这相当于更新该值
与 k 相关联的值更新为 v