这个问题里 你被要求限制网页蜘蛛搜寻的深度 (depth)
为了了解这个问题 我们需要做的是
划一个连结 (link) 图 我要从种子页面 A 开始
从 A 开始 我有 link 到页面 B 和页面 C
现在 B 连到了 D C 连到了 E
现在 只为了让事情有点棘手 E 连到了 D
最后 D 连到了 F
实际上我们需要做什么呢？
我们需要追踪还未爬行的网页 就像之前一样
我们需要记录我们已爬行过的网页
因为一旦我们爬行过这些网页 我们真的不想再爬行一次
我要介绍一个新列表 记录网页下一步的深度
我称它为 next-depth
我们从 tocrawl 开始 我们只有种子页面
现在 我们尚未爬行任何东西 也不知道什么将会出现
我们从只有种子页面的 tocrawl 开始
现在 从那里我们看到 A 我们看到 A 连结到两个网页
我们在 A next-depth 是页面 B 和 C  深度是 1
我们实际上是要将 A 从 tocrawl 移动到 crawled
因为我们正看着它
我们看到 接下来的页面是 C 和 B
这些是我们下一次要爬行的页面  我要把这些放到 tocrawl
我们来看看这些下一回要抓的网页
如果我们看 B  B 有一个邻居 D 然后 C 有一个邻居 E
我们执行了好几个步骤 只为了了解程序码是如何运作的
我只是看看每一个深度 (depth) 里有什么
我们现在已爬行过 B 和 C 所以这两个移到 crawled
目前在下一个深度有 D 和 E 所以这些是我们想看的
我们要把 D 和 E 移到这里
然后我们要看看 D 和 E 接下来的页面
D 有邻居 F E 有邻居 D 这些在深度 3
现在 我们不希望在这里加 D  因为实际上我们已经看过 D 了
但我们将会看到 写真正的程序码时 要如何处理它
现在 我们把 D 和 E 放到 crawled
然后 在这里得到 F 和 D
我们可以继续 取决于我们想达到的深度
这是程序码如何运作的想法
我们将从一个页面开始
我们要爬行它 以及在同一深度的其他网页
然后将这些页面加到 next-depth 并且替换周围的列表
希望你在程序码中可以更清楚地了解
这是提供的程序码 crawl-web 我们要做一点改变
若要考虑深度 首先该做什么呢？
嗯 我们需要另一个列表 next-depth
它会记录下一级的 links
当我们从 depth 0 开始
当 tocrawl 里有 link 时 我们将继续执行 while loop
因为如果没有可爬行的网页 我们无法进行下去
此外 当我们的 depth 不大于 max-depth  也就是程序的输入值
和以前一样 我们会从 tocrawl 移出最后一个元素
我们不会对这一行做任何的更改
但是并不加到 tocrawl 里 因为我们不想要弄乱
目前正在搜寻的页面与下一级的页面
我们实际上要加入新的 link 到 next-depth
然后像以前一样  我们要加入已爬行过的页面到列表 crawled
这样就知道我们已经看过了
我们未来不打算再看一次
现在 我们需要加入的最后程序码
当我们已经完成在某一级的所有列表后
如同我向你展示的例子
我们会把 tocrawl 以及 next-depth 做交换
所以 tocrawl 现在是空的
next-depth 包含了所有的新 link   我要使用多指定 (multiple assignment)
来交换 tocrawl 和 next-depth
tocrawl 等于 next-depth next-depth 又变成空的
这样 我们就能以干净的列表再次执行 while loop
我们增加深度 1
传回 crawled
只是很快地回顾一下 只要我们有一些页面可爬行
而且 depth 小于或等于 max-depth  我们会继续进行 while loop
我们采取页面 如果之前尚未爬行这个页面
我们将页面的所有 link 加入 next-depth
然后我们采取网页 把它放在 crawled 列表
我们一直这样做 如果没有任何网页需要爬行  就把他们做交换
但是 如果我们有网页需要爬行  我们继续进行 while loop
直到 tocrawl 是空的
一旦 tocrawl 是空的 这意谓着这一级已经完成  这个深度已完成
我们要去继续启动下一个深度 就是这样