那么答案是 只有第2个和第3个
是相等的 这令人感到有点惊讶 这是
一个有些棘手的问题 那么第一个不相等的原因
是 如果 x 是 7 或更大 那么
7 % 7 的值是0 这与我们
一开始的 x 的值不相等 然后 这是
x 为 8 的情况 8 % 7
的值为 1 也与我们一开始的值不同
当取模的对象比 x 可能的值要大的时候
而且我们说过 x 只可能在 0 到
10 之间 那么 结果会总是与 x 相同
第三个问题 当我们映射 x 到它对应的字符
值 然后我们取这个字符的序号 我们将
转换这个字符为它对应的序号 所以这是相等的 你会认为
在另一个方向上也对 但是它不对 原因是
因为 ord 的输入必须是一个单字符的字符串
如果输入的不是一个单一的字符 那么 ord 会生成
一个错误 那么让我们在 Python 解释器中看看 如果
我们打印 ord 的结果 其中输入是一个
数字 而且我们说过 x 是 0 到 3 之间的数 ( 此处口误应为 0 到 10 之间 )
好了 它给了我们一个错误 它之所以给出
错误 是因为 ord 期望的输入是长度为 1 的字符串 但
这个输入是一个整数 有一种方法 允许我们
把数字转换成字符串 而这正是 str 方法
传入一个数字 给到我们该数字对应的
字符串 那么 让我们看看 str(3)
给到我们什么 这会给我们字符串 3
我们不能在输出这里看出它实际上是
一个字符串 但它确实是一个字符串 然后我们
实际上可以对这个结果使用 ord 当我们
运行它 我们得到的是51 而不是
我们传入进去的 3 这是因为
ord 字符串 3 的值是 51