你能跟我们详细地谈谈开放源码软件是什么意思吗？
软件要成为开放源码 这意味着几件事情
首先 它意味着软件的实际底层源代码可自由获得
人们可以从网站或 DVD 或以其他方式获取
看看构成该程序的底层源代码
但实际上这是不够的 因为开放源码还要求
人们不仅可以看到它 而且有了它 人们可以做他们想要做的事情
他们可以采取这种软件 对它进行修改
在此基础上 开发他们自己的产品
开放源码软件的操作有不同的许可证
这些许可证有不同的要求和责任 规范那些采用源代码
并对它进行修改的人们
Mozilla 的火狐浏览器 在我们的许可证叫 Mozilla 公共许可证
根据这一许可证 你可以带着源代码到火狐 并用它来创建你自己的浏览器
你可以对源代码做你想做的事情 你可以把它变成 Walmart-Fox
如果你是沃尔玛 如果你想这样做的话
不要求你们给我们付费 你与 Mozilla 任何的参与都不需付费
但如果你改良了你从 Mozilla 获得的软件
你必须返回这些改变
如果你采取一项功能 并使它更快 或添加了新的功能
使浏览器更有强大
并根据你自己的品牌 无论你的商业模式是什么 你可以自由地做
但你要返回这些更改
这能使 Mozilla 加入你所做的工作 把它重新融入到火狐中
推出和你推出的同样好的新版本
不同许可证行为不同
我们的许可证是相当慷慨的 因为根据这一许可证 你可以拿我们的产品
并将它与其他的产品组合
你不必披露任何你专有的信息
你只需返回到 Mozilla 项目 你更改的代码块