纳秒这样的单位理解起来不容易
要更好理解
计算机中不同的内存
现在我们来比较一下不同内存的各个方面
电灯开关
或许不是现代最好的内存
一个比特的成本可能是50美分
50美分就能买到灯泡
假定感应是免费的
这已经贵得吓人了
这里的单位是美元 50美分每比特 用的是灯泡和感光器
延迟时间大约是1秒
测验中我们会转换延迟时间成距离
计算光在这个时间内可以通过多少距离
另外一种内存
叫 CPU 寄存器 我们没有看到实物
因为挺难从电脑里把它取出来
寄存器是处理器的一部分 所以很难直接计算其成本
从处理器的成本来看 寄存器成本可能在十分之一美分左右
也要看有多少寄存器
寄存器能存储的记忆在 1KB 或者 2KB 左右
这是对典型的处理器来说
寄存器只能存储几千字节
延迟时间最短
短于一纳秒
从寄存器中获得数据的时间非常短
一个机器周期内就可以完成
处理器的周期速度是2.7 GHz
就是说每秒可以运行27亿个机器周期
每个周期用时少于0.4纳秒
一个周期内 我们需要将数据从寄存器中取出
大约需要那么长时间
我们可以计算光在延迟时间内可以通过多少距离
第三种内存就是 DRAM
这块 DRAM 花了10美元 可以存 2GB (千兆字节)
我们来算一下每个数据位的成本
要计算每个数据位的成本 我们需要有个新单位
如果用美元和美分计
算出的数字可能太小
2GB 的 DRAM 是10美元
要使每个数据位的成本有意义
我们需要引入新货币
使用美元和美分计算的话
小数点后会有太多的0
所以要用新货币
这样算出的成本才能说明问题
新货币叫做纳美元
1纳美元等于一美元的十亿分之一
十亿纳美元 就等于一美元
纳美元没有纸币
因为纸本身的价值就已经超过了纳美元
但其对于我们衡量每数据位的成本还是很有意义
现在我们有了可以计算的货币单位
算出的 DRAM 的成本是每数据位0.58纳美元
DRAM 的延迟时间是12纳秒
现在测验 题目是计算
每种内存的延迟距离
注意 这里单位不同
有美元 有纳美元
距离单位有千米 米 和米
所有的信息都有了
注意 光速大约是每秒30万千米