（画外音）要接收和处理
数据消息 你需要实现
另一个叫作 FirebaseMessagingService 的服务
这涉及三件事
首先 你需要创建一项扩展
FirebaseMessagingService 的服务
然后 你需要将该服务
添加到 MESSAGING_EVENT intent 过滤器的清单文件
最后 你需要覆盖 onMessageReceived 方法
它位于 FirebaseMessagingService 内
这将在你的客户端手机上创建
一项由传入的 FCM 数据消息触发的服务
以及应用在后台时的
通知消息
这比较有用 因为它意味着应用可以
处于后台 并被 FCM 数据消息 Ping
然后你可以在 onMessageReceived 中
执行所需的任何代码
onMessageReceived 方法将 RemoteMessage 对象
作为参数
你可以使用此对象通过调用 getData 获取
消息中包含的数据的映射
GetData 将返回一个 Map 对象 包含键和值
字符串
例如 如果我们发送包含 squawk 数据的数据消息
你可以将该 Map 作为输入 调用 get("author")
来获得 squawk 的作者
现在你知道了如何接收数据消息
并获取它们包含的数据
你需要搞清楚要实际
在 onMessageReceived 中执行什么操作
我想让你做两件事
首先 此数据将是 squawk 消息数据
那么我想让你在数据库中插入一条新的 squawk
注意此数据的键与
squawk 消息数据库中的键完全匹配
就像是我计划好了这一切
以让你的工作更容易
除了向数据库中插入 squawk 外
我还想让你向用户显示一条通知
由于这并非一条通知消息
它不会自动发生
正因为如此 你实际
需要使用 Notification.Builder 类
来正常构建一个通知
希望这些信息足够你起步了
完成后 你将
能够向具体手机发送数据消息了
并看它像这样出现在 Squawker 中
以及 squawk 的通知
好的 开始动手吧