学生 Sanjayman 提问 目前搜寻引擎试图解决的主要问题是什么?
我希望你们能应用搜寻引擎当作竞赛
创造出新事物的解决方案
我们将很快地发布全部的细节
目前商业搜寻引擎
可能最重要的工作是
总是能得到更好结果的搜寻引擎 对吗?
找到更好的方法 找到最佳的网页
找到方法回应更复杂的查询
而且有多个关键字
让人们取得想寻找的资讯
另外一点 我认为可能要做很大的努力
处理日益增加的军备竞赛 它们努力地
让页面获取高排名 但是页面并不活跃
所以人们试图做的事情 他们称为链接垃圾
有时试图将网页排名变高 却没有好的内容
在搜寻引擎公司与想要创建高排名内容的人们之间
这是一种永远不会结束的战斗
每次 Google 调整他们的演算法 有很多人会不愉快
因为他们 PageRanks 往下掉 这可能是不公平的
因为他们可能有好的内容 而新的演算法对他们不公平
有可能是新的演算法被调整为 尝试删除那些网页
有着高排名的网页 却没有使用者实际想搜寻的内容
所以想要获得最好的结果 真是永不停歇的战斗
此外 还有花很多努力在：不只是传回一个查询
而是对给定的搜寻查询 回答问题
是
所以你可以去到任何搜寻引擎 你使用并问这样的问题
何时是新年? 那一天是新年 或是中国新年?
它会给你日期 而不是只是结果
它开始会回答问题 而这样的第一步
像是围绕在我们想知道的事物上 来组织搜寻引擎
一些搜寻引擎像 Google 和 DuckDuckGo
对于这样的问题做的相当不错
其实要很清楚地理解自然语言 能够回答
那些并不适合一些已知结构的复杂问题
真的是困难的问题 但绝对是
未来的搜寻引擎要做好的东西