这里是我们的第一个循环 让我们想一下我们所知道的——
“n” 是任意一个正整数然后 “i” is零
我们知道的是 “i” 比 “n” 小
因为零小于任何的正整数
这个循环在 “i” 小于或等于 “n” 的时候运行
在每一个迭代 “i” 增加1
我们本能地知道 “i” 会最终大于 “n”
因为 “n” 是固定的
所以 我们可以肯定的 这个循环总是会停止
就像上一个循环 让我们看一下我们有什么
我们有一个正整数——“n”——“i”——其从1开始——
接着这里是 while true 循环
它会永远继续直到我们触发了 break 语句
所以 让我们看一下里面——
“i” 在每个循环中双倍增加——
而 “n” 每个循环增加1
在我们中断循环的位置是当 “i” 大于 “n” 时
一个思考 “i” 的方式是它是一个指数增长的函数
在每一个循环中它双倍自己的数值——
“n” is 线性的——每个循环增加1
我们知道 “i” 从1开始 但是每次它双倍增长——
“n” 然而 可以从任意正整数开始
它可以在任意地方 但是我们知道 它会增长得很慢
事实上 可以保证的是 “i” 会最终大于 “n”
我会将数学证明留给你 但是你可以暂时相信我的话
考虑到 “i” 最终会大于 “n”
我们知道我们会最终中断它
其证明了循环2总会停止
所以 让我们看一下这个最后的循环
它是一个很简单的代码
我们得到了一个整数 “n” 其可以是任意的正整数
当这个整数不等于1时——如果它是偶数——
我们除以2 否则我们乘以3加1
这个十分的简单 然而
为了想出这个循环何时结束
你必须解决一个开放性的数学问题
你必须决定考拉兹猜想是否是真的
考拉兹猜想表明给以任意正整数 “n”——
这个代码都会终止
这是一个开放性的数学问题
这只是一个为什么这样一个简单的循环
却难以决定它是否会终止的例子
就如在课程中提到的
总体上一台电脑很难解决这样的问题
正确的答案是 在已知宇宙中它对于任何人都是未知的