更新 (Uptate) 是和查看 (lookup) 相当类似的
那么 让我们通过复制代码开始 然后
看看我们需要怎么去改变它 所以我们
有 lookup 我们要改变它使之成为 Uptate
现在将需要一个键和一个值作为输入 而不只是一个键
但是 它不会返回任何东西 所以我们要删除
return 语句 对 记住 Uptate 要做的全部就是修改
条目的值 所以现在我们仍拥有我们为 lookup 做的
我们仍然会获取桶 而这也是我们希望做到的
我们要确保我们在正确的桶中
更新值 我们仍然需要遍历桶中的条目
来寻找是否会有一个匹配项 如果我们找到匹配项
按照我们之前在 lookup 所做的 只是将其返回 而在 Uptate 中
我们要做的是改变与这个键关联的值
因此 我们将用一个赋值语句
无论该值之前是什么 我们将其替换为一个新值 现在
我们要停止循环 而不是返回该值
我们实际上已经完成 Uptate 要做的了 所以我们可以
回到这里 我们找到对应条目 我们更新了值 我们
还需要处理我们没有发现条目的情况
现在 我们已经遍历了循环足够的时间
当它是一次查找操作时 我们只是返回 None 当它是
一次更新操作时 当键不在表中 我们
要做的是添加它 所以 现在我们要
使用 append 操作来给桶添加新的条目 具有
该键和该值 所以 这就是我们定义的 Uptate
当然有很多其他的方法来做到这一点 还有一件
你应该考虑的事情是 实际上这些
看起来非常相似 对吧？我们复制了很多代码
也许有一种方法来定义 Uptate 和 lookup
我们不必有两份相同的代码
来扫描整个桶寻找正确的条目
我会将这个问题留下 作为本单元的一个习题
现在我们很高兴 我们已经正确实现了
Uptate 和 lookup 让我们来测试它们
那么 我们之前做的 我们要将 add 替换为
update 然后现在第二次 add 后实现的
是我们添加了一个条目 但是我们
永远不可能找到这个条目 因为它已有相同的关键字
现在我们使用 update 第二次我们应该
更新该值 然后我们会看到 lookup 现在
对于第二次查找传出值 27 这样就对了
第一次查找时值为 23 我们做了更新后
我们得到了 27 我们可以看到 该桶
仅包含一个条目 所以这很棒 我们完成了我们
对哈希表的实现 我们做的 Uptate
既可以为哈希表添加新值——如果它们还
不存在——也可以改变已经存在的值
我们可以做查询 查询使我们知道去哪里寻找
去哪个桶查找键 如果它存在的话
当键的数量提升的时候 这样处理有很高的价值
只要我们相应增加桶的数量
做更新和查找的时间都是不变的
这意味着时间甚至不会随关键词数量的增加而增加
只要我们增加桶的数量 所以 每个桶
保持同样的大小 因为遍历桶中元素
寻找匹配键是很昂贵的