在 Activity 中创建媒体会话
分为以下步骤
第一步 创建一个 MediaSessionCompat 对象
第二步 设置标志
这些是你想要支持的功能
第三步 设置可选的 Media Button Receiver
组件
在我们的例子中 我们将它设置为 null
因为我们不希望媒体按钮在应用被停止后
启用应用
有关 Media Button Receiver 的详细信息
请查看讲师注释中的链接
第四步 设置可用操作和初始状态
在我们的例子中 我们要启用“播放”、“暂停”和“跳到
上一步”操作 以及“播放/暂停”切换
第五步 设置回调
第六步 启动会话
第七步 在不再需要会话时
结束会话
除最后一步外 其他的步骤都要
在首次创建 Activity 以初始化媒体会话时发生
最后一步在 Activity 被摧毁以
释放媒体会话时发生
你会注意到 mySessionCallback 将
红色高亮显示 因为你还未
创建此类
这是下一步操作
创建 mySessionCallback 作为扩展
MediaSessionCompat.Callback 的内部类
覆盖对应于我们想要支持
的操作的三个方法--
onPlay、onPause 和 onSkipToPrevious
这些是所有外部客户端在执行操作时
将调用的回调
我们现在需要确保无论应用是
从内部客户端控制--
简单的 ExoPlayer 视图 还是任何外部客户端--
通过媒体会话
ExoPlayer 和媒体会话
都包含状态信息并保持同步
我们从内部客户端开始
简单的 ExoPlayer 视图按钮
不会自动与媒体会话
或其回调通信
记住 你需要一个 MediaController 类用于此目的
你需要确保当 UI
的状态发生变化时 会更新媒体会话
方法是使用 PlaybackStateCompat.builder 类
构建一个 PlaybackStateCompat 对象
然后使用 setPlaybackState 方法
将它传入你的媒体会话
你应在每次播放器状态发生变化时调用它