如你所见 推送在很多情况下都非常有用
特别是当你需要实时更新
并希望节省电池耗电时
那么设置它的第一步是什么？
推送的设置实际上较为复杂
首先 服务器需要一种方法来跟踪
其知道的不同的客户端设备
它还需要能够在任何情况下发送消息
即使手机暂时断开连接 或
发送消息时手机关机
在客户端方面 手机需要
知道如何从服务器接收消息
并处理消息包含的信息
你可能想知道你是否需要从头编写所有
这些代码
你猜怎么着？
不需要
Google 提供一项叫作 Firebase Cloud Messaging
（简称 FCM）的服务 可以简化推送
FCM 由两部分组成
第一部分是 FCM 服务器
FCM 服务器管理并发送消息
到你的客户端设备
第二部分是 Android 客户端 FCM 消息传递库
该库允许你从客户端应用上的
FCM 服务器接收消息
通过使用 FCM 服务器和关联的客户端库
你可以免费获得以下功能
你可以免费获得自动重试
FCM 会知道消息是否已成功发送
如果没有 将重试发送消息
你还能够将消息发送到手机组
FCM 具有两种不同的内置方式
来将消息发送到多个设备
我稍后会讲
FCM 还可以跨平台使用
它适用于 iOS、Android 和 Web
最后 FCM 具有扩展性
FCM 可以快速向大量用户传递消息
95％ 的消息能在 250 毫秒或更短的时间内传送
记住这一点 我们来看看 Squawker 应用的代码
和功能目前是什么样的
以便我们确定添加 FCM 的位置和方式