我们可以将 Fragment 看作是小的 Activity
作为 UI 的一部分 每个都有自己的生命周期
但它们也必须嵌入到一个 Activity 中
那么 Fragment 生命周期如何
与 Activity 生命周期进行比较？
它们又如何协同工作呢？
由于 Fragment 必须嵌入到 Activity 中
所以其生命周期直接受 HostActivity 生命周期
影响
同样 当 HostActivity 经过回调、
onStart、onResume、onPause 和 onStop 时
其包含的Fragment也是
而且在大多数情况下 你可以将
放到这些 Activity 生命周期回调中的任何功能
移到 Fragment 中相应的回调
不过也存在一些差别
例如 Fragment 具有额外的生命周期回调
允许在运行时在 Activity 中
创建或删除它们
另外 不同于 Activity 使用
onCreate 构建新视图 Fragment
使用另一个 Activity  叫做 onCreateView
在 onCreateView 中 Fragment填充器 UI
挂接所需的任何数据源
然后将创建的视图返回到 HostActivity
此外 在 HostActivity 被摧毁之前
可以调用相应的 onDestroyView
回调
通过这些额外的回调 Fragment
实际上可以在 HostActivity 运行期间
多次循环其整个生命周期
接下来 你将更详细地了解 Fragment
生命周期 并在练习中检验你所学的知识