在看了 Android Me 应用后 你可能在想
Android 图像不就是图像视图和视图组吗？
我们为何需要使用 Fragment
而不是已知的方法来构建响应式布局呢？
使用 Fragment 的真正好处
在于它们能让我们完全模块化我们的 Activity
你可以在单个 Activity 中组合多个 Fragment
来构建多窗格 UI 如平板电脑
你也可以在多个 Activity 中
重用单个 Fragment
Fragment 独立于简单的布局和视图
它有自己的生命周期
它可以接收自己的用户输入事件
如点击或滑动
你也可以在 Activity 运行时
动态添加或删除它们
证明这非常有用的一个例子
是我们之前谈论过的
主/详情流 即在手机上
我们有两个不同的 Activity
一个保存主项目列表
另一个显示更详细的内容
而好的平板电脑布局将并排显示
这些 Activity
但是 Activity 本应该放在不同的屏幕上
而不是嵌入在另一个中
因此 Android 使用 Fragment
因为 Fragment 可以在主机 Activity 中单独放置或
分组放置
此外 Fragment 不必与每次实例化的 Activity
或甚至与 Activity 中的
相同位置配对
所有这些优点 包括模块化特性
使 Fragment 非常适用于构建灵活的 UI