如前所述
小部件布局使用 RemoteView 构建
它们与普通视图和典型布局
略有不同
而在处理集合类型视图
如 ListView 或 GridView 时 这些差异变得
很明显
就像你在典型的 GridView 中需要适配器一样
对于小部件 你需要创建一个 RemoteViewsFactory
它基本上是围绕适配器的
薄包装
而且现在 适配器中典型的 onBindViewHolder 方法
将在 RemoteViewsFactory 中
替换为 getViewAt 方法
而在 RemoteViewsFactory 上
你还需要创建一个 RemoteViewsService
此服务可连接能请求 RemoteView 的
远程适配器
由于 RemoteViewsService 实际上是一项服务
我们还需要在清单文件中注册它
那么这是在代码中实施的更改
首先 我创建了小部件 GridView 布局 XML 文件
并决定使用具有四列 GridView
的框架布局
我还会在下面这里添加一个相对布局
以当花园为空时
作为一个回退
那么它现在只由青草图构成
以及一条文本 说明花园里没有植物
要创建 RemoteViewsFactory
我们只需创建一个新类
来实现 RemoteViewsServi
ce.RemoteViewsFactory 接口
然后我们只须确保覆盖所有方法
在这里 我创建的类叫作 gridRemoteViewsFactory
首先我们创建一个构造函数和指定上下文
并将它保存为成员变量
上下文将在之后
访问 ContentResolver 时需要用到
我们还需要一个游标来从数据库
获取植物数据
这步在这里完成
那么 onDataSetChanged 方法
将在 RemoteViewsFactory 创建好
且每次通知更新数据时
调用
所以这里是运行植物查询 并获得花园中
所有植物的恰当位置
但是 要在数据发生变化时
通知此方法再次触发 你需要
调用 notifyAppWidgetViewDataChanged
就像你在典型的游标适配器中
调用 notifyDataSetChanged 一样
那么我们在这个方法中执行这一步
即 PlantWateringService 的 handleActionUpdatePlantWidgets
我将那行代码加在这里
添加此代码后 任何时候
当我们要求 IntenseService 更新小部件时
它会通知 GridView 数据发生了变化
是时候重新运行查询了
那么总结来说 我们添加可这行 notifyAppWidgetViewDataChanged
它会触发对 GridView 小部件的数据更新
以强制进行数据刷新
现在回到 GridWidgetService
看看 getCount 方法
它的作用和在任何其他适配器中一样
它需要返回要在 GridView 小部件中
显示的项目的数量
如果非 null 我们可以从游标获得数量
接下来我们来聊聊约束逻辑
这些会放在这里的 getViewAt 方法中
这等同于典型适配器的 onBindViewHolder
方法
使用游标 我们可以提取指定位置的
植物信息
注意在这里 我们在描述
GridView 中的每一项是什么样的
所以应使用 plant_widget 布局
创建 RemoteView 对象
然后使用 getPlantImageRes 我们可以
在给定所有植物时间戳和类型的情况下
获得正确的图像资源
然后我们使用 setImageViewResource 方法
更新显示的图像
然后设置文本显示 ID
我还决定将“浇水”(Water) 按钮设置为“始终隐藏”
因为我们不想让 GridView 显得混乱
最后 它将返回
RemoteView 对象
完成 RemoteViewsFactory 部分后
我们来创建一个 RemoteViewsService 类
它会在构造函数中创建
和返回 RemoteViewFactory
现在 我们移到 PlantWidgetProvider 类
并实现 getGardenAndGridRemoteView
方法
我要删掉这里的 return null
首先 我创建一个具有
GridView 布局的 RemoteView 对象 然后
将它连接到 RemoteViewsService 这会
将 RemoteViews 与适配器的游标数据绑定
为此 我将创建一个指向 GridWidgetService
的 intent 然后调用 setRemoteAdapter
连接 GridView 与 intent
我还要调用 setEmptyView 并指向
与 GridView 在同一个 XML 中
创建的相对布局
这会让适配器知道
在花园为空时显示此布局
而非 GridView
最后 我需要返回 RemoteView 对象
以及最后的最后 不要忘了将 service
标签添加到清单文件 以注册
RemoteViewsService