刚发生了什么？
回到我们的图中 我们实际上
需要添加一个部分 -
Firebase 控制台
当你输入所有正确的信息后
Firebase 控制台会将这些信息打包
然后发送给 FCM 服务器
数据打包的方式就像这样
注意还有附加的一些信息
所以这里简化了
这就是我们所说的通知消息
我们稍后再详细说它的意义
现在我想提的一点是
你可能认识右边的这个代码
在 Android 中 它用于发出通知
注意 你实际并不需要在 Android 应用中
编写此代码
这是因为接受来自 FCM 的 ping
然后将其转化为一条通知（这会打开你的应用）
是 FCM SDK 中内置的一个功能
现在使用 Firebase 控制台
你也可以随消息发送一点
额外数据
在这条消息中 额外数据的键为 test
值为 Lyla
这个额外的数据将与其余消息一起
从控制台传递到 FCM 服务器
然后转而发送到你的应用
设备上自动生成的通知会使用 intent
打开 Activity
而正是此 intent 包含你随消息
一起发送的额外数据
好的 我们来看看实际操作
如果我位于控制台 我可以前往这里创建一条新消息
我要输入 "Hello world again"
发送日期继续保持为 now 然后选择我的 Squawker 应用
然后我向下到高级选项
在这里的自定义数据区域
我可以添加我想要的任何键值对
我将添加键为 test 值为我的名字
的键值对
现在前往我的客户端应用 我位于 MainActivity 中
我可以向下滚动到 onCreate
然后从启动此 Activity 的 intent
抓取该包
如果包含额外数据的包实际存在
也就是说它不为 null 并包含键 test
那么我将在这里写一个 log 语句
它会获取包含的与键一起的值
并将其打印出来
那么接下来我运行应用
好的 我运行了应用 然后要确保
它位于后台
然后我将发送包含那点
自定义数据的消息
可以看到通知跳了出来
然后 看看我的代码的日志输出
我将点击通知
现在在 MainActivity 中可以看到
我们打印出了包含 Lyla 的 log 语句
所以你可以看到 intent 的确
从服务器传递了该额外数据
棒极了
现在页面上展示的是我
在编写应用代码 用来检测
打开应用的 intent 是否来自 FCM
如果我想 我可以让应用
在从 FCM 通知或从其他地方启动的情况下
做出不同的反应
如果我想的话 我也可以获取此额外数据 并以
某种方式处理它
好的 现在轮到你了
如果你做第二个练习 则可以自己试试这个