我们已经了解如何使用递归定义去创造新的词语
以及如何去定义类似于祖先这样的词语的概念
现在我们将去了解如何使用递归概念去定义一个程序
我们将从在第二单元时已经写好的那个程序开始
也就是阶乘程序
在阶乘中 我们可以定义n个数字
并且程序的输入为数字n
计算过程就是n乘
n-1 n-2 等等 直到1
所以这个定义在数学上不是很精确
并且它的问题是作为一个数学上的定义
得到这个 点 点 点
人们可以正确地理解那些
点点点的意思
这不是一个很精确的数学定义 如果我们在这里用递归
我们可以用一个准确得多的方式去定义阶乘
我们所需要做的就是 通过得到的基础案例
对于这个基础案例
我们考虑最简单的输入
我们可以不用通过计算就知道结果的输入 对于阶乘
和很多包含数字的程序 最简单的输入就是0
因此如果我们尝试阶乘0
所得的结果是1
我们都知道这个答案 就把这作为我们的基础案例
现在我们所要做的就是定义递归
也就是定义数字n的阶乘的意义 其中n是任意大于0的实数
我们可以
根据阶乘更小的数字来定义它 因此如果你看一下用点点点的定义
阶乘就是n乘n-1等等
以此类推 在这里实际上我们所计算的
是n-1的阶乘 也就意味着我们可以将阶乘定义为
n乘上n-1的阶乘
这就是递归
这个定义跟我们的直觉相似 当我们想到计算n的阶乘时
这正是我们对此的想法
我们有n种方法去选择第一个
一旦我们选好第一个 我们就只剩下n
以及n-1的阶乘
给出了排列剩余的n减1项的方法的数量
这是一个数学定义的方式 所以现在
我将这个作为一个小测验 让你找出如何
去定义一个程序 不使用循环就可以计算阶乘