这是我们目前为止所做的 GridView 更改
的演示
我拉过小部件 并让它显示了
GridView 版本
但是你会注意到 如果我点击 GridView 小部件
什么都不会发生
那么 我们来讨论一下原因
如果点击 GridView 小部件中的一盆植物
能打开该植物的 DetailActivity 那就太好了
就像小的单个植物小部件那样
我们之前看到小部件中的点击事件
仅通过 Pending Intent 处理
但是 在 CollectionView 中
对每个项设置 Pending Intent 代价高昂
所以是不被允许的
相反 你可以对 CollectionView
设置一个 PendingIntentTemplate
PendingIntentTemplate 可以
让你指定在点击时
你想让集合中的所有项
启动的 Intent
然后此模板应用于集合中的
每个项
但是你可以使用叫作 FillInIntent 的东西自定义
每个单独的项
FillInIntent 允许你向 PendingIntentTemplate 传递
额外的数据
这样一来 集合中的所有项
都将启动相同的 Activity 但每个
会传递一个唯一的额外值 使启动的
Intent 做出不同的反应
这正是我们的 GridView 小部件所需的
并且由于我们想让每个项在点击后
打开自己的 DetailActivity 这堪称完美
首先 在我们 provider 的 GetGardenRemoteView
方法中 我们要设置启动植物 DetailActivity 的
Pending Intent
然后对整个 GridView 设置
PendingIntentTemplate
现在我们回到 RemoteViewService
记住它位于这里的 GridWidgetService
然后在 getViewAt 方法中 我们想创建一个 Intent
并为每个单独的植物 ID 填写
我们自己的自定义额外参数
所以我们将创建一个 bundle
使用 putLong 方法添加 ID
然后创建一个 Intent 并使用 putExtras
添加该 bundle 对象
最后 要填写我们的 PendingIntentTemplate
只需调用 setOnClickFillInIntent
传入 widget_plant_image 与 fillInIntent
完美
完成这些更改后 我们再运行一次
看看会是什么样
现在当我点击 GridView 小部件中的这棵植物
它会打开相同植物 ID 的
正确 DetailActivity