现在我们有了关于媒体播放的
初步信息 我们需要开始一些实际操作工作
起始代码已编译并运行
我们来看看它的细节
基本上 我们已经有了一个古典音乐测验
应用程序
我们将一个作曲家的肖像
加载到屏幕的上半部分 屏幕下半部分显示
四个作曲家姓名选项
我们的目标是将屏幕上半部分的图像
替换为下半部分四个作曲家中谱写了这首
曲子的一名作曲家 所以用户需要
先听这首曲子 然后试着猜测它的作曲者是谁
在源代码中 我们有四个 Java 文件：MainActivity、
QuizActivity、QuizUtils 和 Sample
MainActivity 是第一个 UI
屏幕 允许用户开始新一轮游戏
并看到他们的高得分
当游戏完成时也显示 但在这种情况下
它还显示用户的当前得分
QuizActivity 是包含每项问题的一个屏幕
这是媒体播放最终发生的地方
它将 quiz utils 类用于所有与测试相关的需求
例如生成问题、检查答案等等
最后我们有 sample 类
这是一个简单的 Java 对象 (POJO)
代表一个可播放媒体
它包含以下字段：一个整数 ID、
作曲家、样本名称、
媒体文件的 URI 以及
含可绘制的作曲者图像 ID 的字符串
剩下的类只是 getter 和 setter 方法
以及一些用于操纵样本的静态方法
主要有 readJSONFile、readEntry、getAllSampleIDs
getSampleByID 以及 getComposerArtBySampleID
要理解这些的工作原理
看看最后一个感兴趣的文件
media.exolist.json 文件
此文件定义了我们媒体样本
的组织
它包含与我们的 sample.java 类具有相同字段的
JSON 样本数组
如果你不熟悉 JSON 请查看
讲师注释中的链接复习一下
注意 还有其他方式可以根据用例
在 Android 中存储媒体
如果你需要将媒体文件提供给其他应用
请查看 Media Store
sample 类的 readJSONFile 方法
打开此 JSON 文件并返回
指向样本数组的 JSONReader 对象
它与 readEntry 方法一起使用
后者读取数组中的单个 JSON 对象
并返回一个 sample 对象 字段填充 JSON
对象文件
其余方法 getAllSampleIDs、getSampleByID
和 getComposerArtBySampleID
使用这些 read 方法来获取所有样本 ID
以分别按 ID 获取单个样本对象
和按 ID 获取正确的
作曲家肖像位图
然后此测试的原理如下
我们检查它是否是新一轮游戏 如果是
我们生成用于问题的所有样本 ID
的列表
并将当前得分设为 0
如果不是新一轮游戏 那么我们
在 Activity 开始时从 intent 获得
剩余歌曲的列表
接下来 我们使用 QuizUtils 类来生成一个问题
并从该问题获得正确答案
然后 我们可以使用 sample 类方法
从 ID 获取样本对象
然后使用作曲者名称填充按钮
在此方法中 我们还向按钮
设置 onClickListener
然后我们记录用户的答案
并检查是否正确
然后我们从剩余样本 ID 列表中删除答案
以确保同样的问题不会问两次
然后 我们设置一个 intent 以再次启动问题
Activity 放入剩余歌曲作为 intent extra
在仅剩一个 ID 时 我们结束游戏
并显示当前得分和较高得分
很好
我们来添加媒体播放器吧