你可能要问我为什么选择
发送数据消息 而不是通知消息
最终 我还是需要手动发送通知
那么 这是我们之前讨论过的
两者的区别
实际上 对于应用在前台
与在后台的行为 我还想
补充几点
对于数据消息 应用处于
前台或后台时会触发
onMessageReceived
对于通知消息 我们已经
知道当应用位于后台时
它会显示通知
而当应用位于前台时
我们也设置了一项 Firebase Messaging 服务
它会触发 onMessageReceived
跟数据消息的方式一样
我要指出的是 我们还有第三个选项
你可以使用 FCM 消息 它能同时包含通知
消息和数据消息
此类消息不能从 Firebase 控制台发送
它的行为跟通知消息一样
如果应用位于后台 它会显示一条通知
但它不会触发 onMessageReceived
此通知还会在 intent 中包含额外信息
而如果应用位于前台
它会触发 onMessageReceived
前提是你有 Firebase Messaging 服务
所以如果你什么时候构建服务器
并需要决定发送哪种类型的 FCM 消息时
可以参考以下提示
如果你需要运行一些代码
无论应用在后台还是在前台
都应使用数字消息
例如 假设你想在收到新邮件
时触发电子邮件同步
数据消息正好满足需求
但如果你想让系统代你
显示通知 则使用通知消息
注意你也可以选择运行一些代码
但仅限应用处于前台的情况下
适合使用通知消息的
一个例子是
在发布新手机游戏时
假设 在这一年中
你将销售玩家用于这款手游
的筹码物品
你将使用通知来向用户发送销售消息
你无法确切知道营销团队
会如何设置这些通知的版面
或你要在其中放入什么内容
由于使用数据消息
要求你要能控制服务器
并在应用中编写额外代码
这里使用通知消息更好
只要有正确的 Gradle 依赖关系
这些消息就可以正常工作
此外 你可以利用
存储在 Firebase 中的分析功能 了解
谁在玩游戏 将消息发送给
特定的用户群体
下面是最终的具体情况建议
在 Squawker 例子中 我决定了
使用数据消息
这是因为我想让新的 squawk
添加到数据库中 无论
应用位于前台还是后台
总而言之 传入的消息是数据消息
还是通知消息
由构建服务器的人决定
在 Squawker 例子中 如我之前提到的
我构建了服务器 并选择了数据消息
而在 Firebase 控制台的例子中
Google 的工程师选择发送通知消息