目前为止 我们成功让小部件
启动了一项在后台运行的 Intent 服务
并更新数据库来给所有植物浇水
但是目前 此服务不会向小部件
发送更新或响应
现在 假设我们希望小部件显示
最需要关注的植物 或最接近死亡的植物
来看看如何做到
要这样做 我们需要
在浇水服务中创建一个新的操作 来运行数据库
查询 然后获取接近死亡的植物
然后更新小部件图像以显示该植物
向服务添加更新操作
和我们在之前练习中
添加给植物浇水的操作
非常相似
首先 我们需要添加一个新的字符串常量来定义
新的操作
我在这里使用 action_update_plant_widgets
接下来 创建另一个 startAction 方法
用于明确创建和启动 Intent
而且我们需要在 onHandleIntent 中
添加一个 if 语句 来处理这个新的操作类型
要这样做 我们调用一个叫作 handleActionUpdatePlantWidgets
的新方法
然后在 handleActionUpdatePlantWidgets 内
运行一项查询 按 COLUMN_LAST_WATERED_TIME
对植物排序 以获取最接近死亡的植物
然后重新运行顶行
我们需要提取所有植物信息
并使用规划工具方法 即这里这个
getPlantImageRes 来获取要在小部件中
显示的适当图像资源
现在如果我们打开 PlantWidgetProvider
你会注意到 updatePlantWidgets 方法
实际上是一个静态方法
这意味着我们可以在任何地方调用它
并向它传入我们所需的任何参数
在我们的例子中 我们需要传入一个整数参数
叫做 imgRes 它将保存在更新小部件时
要在其中显示的图像资源的标识符
我们使用 updateAppWidget 方法更新小部件
现在在这个方法内 我们调用 setImageViewResource
这会帮我们将青草图替换为
需要传入的图像
现在回到我们的 IntentService
我们传入正确的图像资源 以及
appWidgetManager 和需要
从 appWidgetManager 提取的 appWidgetID
现在要确保小部件始终处于最新状态
我们需要在每次数据库发生变化时
启动此新操作
基本上也就是说我们每次添加新植物、删除植物
或给植物浇水时