这次测验的问题如下 给定被定义好的变量
你会在网页浏览器的代码中看到已经定义好的变量
你的任务是
编写 Python 代码
运行之后能够输出光在一个处理器周期内的传播距离 以米为单位
将第一个变量设置为 speed_of_light
并且将光在一秒内传播的距离赋值给变量 speed_of_light
这个数值可能会很难记住
因此我们在这里加一个批注 到目前为止 我们没有使用过批注
但是它对于程序来说是非常重要的
写批注时先以 # 号开始
在大部分键盘上这个符号可以通过 Shift+3 快捷键来实现
从 # 号之后开始直到这一行结束前的内容都是批注
也就是说 Python 解释器会忽略这些内容 但是对于程序员来说能够看见这些批注是很有用的
因此我们要在这里写一个批注 内容是米/每秒
我们可以在批注里写任何内容
这些批注不会被 Python 解释器解读
但是设置批注是一个很好的方法 它可以帮助我们回想起做过什么
当我们几个月之后再返回来看这些代码时
可以帮助我们理解代码
如果有其他人阅读代码 批注也是一个好办法
它可以帮助他们理解代码
第二个变量 我们称其为 cycles_per_second
将2700000000赋值给该变量
在后边加一个小数点 这样当 Python 进行除法运算的时候
我们能得到准确的结果 在这个变量后面也加一个批注
用来指出这个数字
是我电脑处理器中的 2.7GHz 速度
现在 我们对这两个变量进行定义
你的任务是编写 Python 代码
使之运行后 能够输出光在一个处理器周期内传播的距离
以米为单位
我们可以通过将光速除以每秒循环周期数来进行计算