对于这个问题 你要对关键词记录特定 url 的点击数
当 url 因为这个关键词被选择时 使用者点击了它
所以现在 我们衡量了 url 的受欢迎度
因此搜索的结果可以根据受欢迎度作排列
为此 必须改变我们的索引结构
所以 我们有了与每个 url 相关的计数 (count)
为了做到这一点 我们要以列表 [url, count] 来替代 url
这意味着 我们必须使用列表 [url, 0] 来替换 url
因为 count 的初始值为 0
这改变了结构
我们还没做的是 考虑重复的元素
我们要做的事与先前的问题类似：你必须移除索引中重复的元素
但这一次略有不同 因为结构为 [url, count]
和以前一样 我们要检查关键词
当我们有了关键词
我们要遍历这里的列表
我们要检查是否列表中的每个元素
是否第一个位置是我们的 url
如果是 我们完成了 我们不想把它再次加到索引里
如果在我们遍历所有的 url 之后 它不在索引中
我们会和以前一样 把它加到索引里
这处理了重复的项目
以及索引结构的改变
我们现在需要做的是 对点击进行排序
为此 我们要查询索引 寻找我们的关键词
这会给我们所有相关的 url
如果我们得到某些 url
嗯 如果我们没有得到任何 url  那么什么也不必做
我们不能点击任何东西
如果我们得到某些 url  如果第一个位置是我们要寻找的 url
记得 lookup 现在传回的是整个列表 [url, count]
所以我们必须看第一个项目 url
看它是否符合整个列表
所以如果它符合
那么我们要增加计数 它是第二个位置加 1
就这样了