有了基本视图和 AdapterView 后
现在我们来探索测试 Intent
你可能经常听过的关于 Intent 测试的两个术语
Intent Stub 和 Intent Verification
但它们是什么意思呢？
Intent Stub 是一小段代码
作为测试期间对 Intent 调用的假响应
使用 Stub 的好处在于
它能给我们一致的结果
从而使我们一次专注于测试
一个操作
我们通过一个例子说明一下
我们假设一个发短信的应用
它可以使用户从手机上的联系人列表中
选择一个电话号码
那么应用会向联系人列表发送一个 Intent
并期望返回一个电话号码
然后 用户可以使用所选择的电话号码
来给他们的朋友发短信
现在 应用开发人员想测试
消息传递接口
由于此测试一次只能测试一个操作
联络和从联系人列表中获取信息
的代码应分开测试
这意味着她需要通过一种方法隔离测试
所以它实际并不涉及启动联系人列表
而是让她之后继续操作
而 Intent Stub 就在这里派上用场了
那么要测试 她通过传递一个假的电话号码来 stub
Intent
这样做意味着在测试期间 我们不需要
实际打开联系人列表 Activity
而是将假号码传递到消息传递
屏幕 然后开发人员可以继续测试消息传递
接口
所以如此情况所示
我们使用 Stub 或预先写好的答案来进行测试
这样做的好处是我们会获得一致的结果
并允许我们一次只专注于测试
一个操作
所以 Intent Stub 有助于测试 Intent 响应
在 Espresso 中 要 stub Intent 我们使用此方法
它取参数 Matcher 对象
来帮助我们匹配感兴趣的 Intent
这类似于 View Matcher 帮助我们匹配
感兴趣的视图
我们稍后通过一个例子看看
如何实际使用它
另一方面 Intent Verification
帮助我们检查如果我们发送
一个 Intent 我们在 Intent 中发送的信息
是我们真正要发的信息
那么再来拜访一下我们那个测试消息传递
应用的开发人员朋友
在第二个测试中 她想测试应用中的
主叫功能
用户可以使用联系人的电话号码
呼叫他们的朋友
在消息应用中 我们使用 Intent
来打开设备的手机应用
然后拨出电话号码
在 Intent 我们传递 Intent Action
（即呼叫）、Intent Data（即
手机号） 以及最后一个是包
在测试时 开发人员可以使用 Intent Verification
来确保意图发送的信息
正是实际发送的信息
那么在 Espresso 中 要验证 Intent
我们使用方法 intended
顾名思义 我们要验证我们的意图
被正确理解了
为帮助你巩固这两个新概念：Intent Stub
和 Intent Verification 以及我们如何实现它们
我想让你完成下面的拖放
小测试 来正确匹配特点
与关联的 Intent 测试类型