此练习的目的
是为我们添加到数据库中的每个地点
创建一个地理围栏 然后注册这些地理围栏
并开始侦听任何进入或退出触发器
为了使一切整洁有序
让我们把所有这些地理围栏逻辑放在一个类中
我们称之为 Geofencing
提醒一下 这个练习会
感觉比较长 而且有很多步骤
要完成 但所有这些步骤相辅相成
所以我们一步一步来
做好每一步之后 再将它们整合在一起
就可以见证奇迹的发生了
先来概述一下我们要建造的东西
首先 我们需要使用它们的经度和纬度以及预定义的半径
构建 Geofence 对象
然后我们将所有这些地理围栏存储在一个列表中
并注册这些地理围栏
要注册它们 我们需要从该地理围栏列表
创建一个 Geofence Request 对象
我们还需要一个 Pending Intent
它将指定在地理围栏进入或退出事件触发时
启动哪个 intent
在我们的具体例子中 我们将在 Pending Intent 中使用
一个 BroadcastReceiver
这意味着每当设备进入或退出
任何地理围栏时 我们
BroadcastReceiver 中的 onReceive 方法就会运行
以便我们在那里实现所有逻辑
所有这些组件就绪后
我们传入 Geofence Request 和
Pending Intent 对象来开始注册
地理围栏
与此一起 我们将添加在第一个练习中
创建的 Google API 客户端
完成这些后 耶！
你就可以让你的设备进入
创建的任何地理围栏 然后见证魔力的发生了
记住这些设置后 让我们开始编写代码吧
首先 创建 Geofencing 类
添加上下文和 Google API 客户端
并在构造函数中引用它们
我还添加了一个 GeofencePendingIntent 成员
变量以及一个 GeofenceList 变量
我们将在稍后使用
尽管导入所需的任何类
然后实现一个叫做 updateGeofencesList 的方法
对于此方法 （例如）给定地点缓冲区
它会遍历其中的所有位置 并且对于每个位置
它会创建一个 Geofence 对象并将它添加到列表中
要创建 Geofence 对象 你需要
调用 geofence.builder 并在这里进行一些设置
首先 你需要为此地理围栏设置一个唯一 ID
我们直接使用来自 Places API 的
位置唯一 ID 这将确保每个位置的 ID 都是唯一的
然后我们需要设置一个以毫秒为单位
的到期时间
我决定在这里将它设为 24 小时
这意味着如果此地理围栏未在 24 小时内
重新注册 定位服务将
删除此地理围栏
注意 你实际上可以将它设为常量
NEVER_EXPIRE
但是也要谨慎 因为这意味着
此地理围栏将永远留在这里
即使你卸载应用
所以如果你决定使用此常量
作为到期时间 则一定要非常小心
由于我们对一个生产质量式应用
使用 24 小时生命周期 你应该设置一个 JobScheduler
并每天重新注册地理围栏
但是对于此玩具应用
我们暂时主要重点在于获取此功能
接下来 我们需要根据经度和
纬度中心设置区域 以及以米为单位的半径
这里我将半径设为 50 米
这对我们的用途来说是一个合理的值
最后 我们还需要转换类型
由于我们在进入和退出转换时
都要做出反应 两个都需要注册
Geofence 对象构建好后
我们只需将它添加到 ArrayList
最后一步 确保你导入了
所有必要的类
这就好了
现在我们有了这个地理围栏列表 在下一个视频中
我们将设置这些地理围栏 使它们在发生
事务时触发 BroadcastReceiver