Stormborn 有一个问题
"在注册前 我唯一写编程语言的经验
是一点点的 JavaScript
在 JavaScript 中有大量的括号和分号 来标示语句的结束
但在 Python 中似乎没有这些
我只是想知道 Python 如何知道你正在定义程序
而这些程序应该与程序的其他部分一起进行
是不是跟缩进有关？"
谢谢你的问题 Stormborn
我们注意到在 Python 中 其实空格是有意义的
与许多语言不同
对于曾经用过其他编程语言的人都知道 如 Java 或 JavaScript 或 C
你们必须有很多的语法来告诉编译器
语句在何处结束 以及程序块开始与结束的位置
你有分号、大括号 还有其他的符号
在程序中 真的有些方法 只是用来帮助编译器知道事情的开始和结束
在 Python 空格就是这个作用
换行是重要的 缩进是重要的
Python 解释器知道 程序块是根据缩进的位置判断何处结束
这是非常好的 它可以很容易地阅读你的代码
你不必担心要添加括号和符号
如果你看別人的代码 或是看你自己的代码
代码的结构 会说明代码的意义
因为它必须与 Python 解释器翻译的程序块
具有相同的缩进结构
有时候这会导致问题 这就是为什么许多语言
不重视空格
如果你要复制代码到不同的编辑器 或者你更改一些内容而影响了空格
在 Python 中 就会改变代码的意义
你必须要小心 不要改变缩进
不要改变换行之类的东西
因为在 Python 中 实际上可能改变代码的含义
对解释器以及对读代码的人而言
代码的结构 是一个能作明确解释的便利方式
它省去了额外的语法来做到这一点 像是大括号或分号