是时候向应用添加
媒体播放器了
记住 媒体播放器属于
一项服务或一个 Activity
这取决于该应用是否需要后台播放
那么这个小测试应用属于哪种呢？
虽然这不是视频播放
但用例实际上非常相似
因为我们期望用户在听音乐时
处于 Activity 中
所以我们将在小测验 Activity 中实现我们的
媒体播放器
我在这里要预先声明一下
尽管我们之前讨论说
媒体播放器的最佳架构
是去耦合的 这样播放器
本身不会与控制它的 UI 进行通信
而是仅与通过媒体控制器
连接到 UI 的媒体会话通信
但这个应用的初步实现
将会打破此结构
下面就是原因
ExoPlayer 库包含一个 UI 元素
叫做 SimpleExoPlayerView
它大大简化了 ExoPlayer 控制器的实现
它已经包含了用于控制 ExoPlayer 的
所有最常用的 UI 元素--
播放、暂停、快进、倒带、跳到下一个、
跳到上一个-- 而最重要的是 它使用
单个 setPlayer 方法自动绑定到 ExoPlayer
实例
挺厉害的 对吧？
所以我们可以完全跳过媒体会话
不过 也不全是
回想一下一开始采用去耦合客户端-服务器
结构的原因
这是因为可能存在多个客户端
你仍然想要此行为 因为你绝对
希望其他客户端（如耳机中的
媒体按钮）能够控制媒体
所以媒体会话仍然是有必要的
那么我们如何充分利用这两种情况
使用简单明了的 ExoPlayer SimpleExoPlayerView
连接 但也允许多个客户端
控制播放？
答案如下
我们将 ExoPlayer 播放器视图
二重奏视为一个原子单元 无需媒体会话
来调解 UI 和播放器之间的通信
然后我们将创建一个单独的媒体会话
确保其与 ExoPlayer 状态保持同步
这样一来 外部客户端仍然可以通过媒体会话
来控制播放器 但在应用内时
SimpleExoPlayerView 将直接控制 ExoPlayer
如果你不知道如何实现这个 不用担心
我会在后面详细解释
现在 我们先来使用 ExoPlayer
SimpleExoPlayerView 组合 然后
添加媒体会话