现在 我们来动手操作
开始编写我们的首个简单的用户界面测试
由于用户与设备的大多数交互
都是通过视图 不难理解 Espresso
简化了测试视图的流程
对于 TeaTime 我想要确保正常运行
的一个重要 UI 组件是
我们的 OrderActivity 的加号按钮
点击此按钮应增加
订购的数量以及
相应的杯数对应的价格
现在 我想确保编写此测试 因为
我可不想跟一大早喝不到咖啡的
沮丧买家闹不和
更不想这是因为他们无法将商品添加到订单
那么我们如何编写这个测试呢？
这里我下载并运行起始代码
我也在讲师笔记中提供了代码链接
以防你需要
我们要编写的测试
将是一项设备化单元测试
记住 这些位于 src/
AndroidTest/Java 下
目前在此目录下 我
创建了一个 ExampleInstrumentedTest
但这个测试文件中还什么都没有
假设我要在此文件夹中创建一项新测试
在 project 视图中 导航
至包 右击并转置“新建”(New)
然后选 Java Class 然后在这里给测试命名
我将称之为 OrderActivityBasicTest
注意在我命名文件时
我非常具体 甚至在名称中
说明了它是一项测试
我之所以这么做是希望其他
阅读我代码的开发人员知道我在测试什么
以及此文件是一个测试文件
现在 在开始运行测试之前 我需要
添加必要的 Gradle 依赖关系
那么向下导航至 app 级的 build.gradle 文件
在下面的 dependencies 部分 我添加两个 Android 测试
编译依赖项
我在这里添加的第一个用于支持注解
它会在项目中启用注解
我们将很快介绍注解是什么
我添加的第二个允许我们使用特殊测试
我想特意调出
以确保 Android 测试编译和编译的依赖项
的支持注解版本
匹配
我在这两处都用了 25.1.0 版本
现在我们跳回 Android Activity
BasicTest
在这个文件中以 @Runwith 开头
调用 Android JUnit 4 类注释
这里的这行让 Android Studio 知道
我想使用 Android JUnit 4 运行此测试
Android JUnit4 是一个类
它将帮助我们控制应用启动
以及在应用上运行 UI 测试
你可能还注意到了 当我选择
注解时 关键字以此 @ 符号开头
Android Studio 帮我自动完成了它
这是因为我在前面的 Gradle 文件中
设定了支持注解
你在编写测试时会
用到多个注解 但注解的概念
对你来说应该不陌生
你可能看到过 @Override 就像这样
这是一个标签 会让 Android Studio 知道我们
分类了一个特定方法 并提供了
我们自己的实现
同样 我们将用到 @Runwith、
@Rule 和 @Tests 等注解
所有这些注解向
Android 表明我们的测试代码中的特定部分
需要特殊处理
我先将它们删掉
在测试的正文部分 我想
首先使用 @Rule 注解添加
我们的 Activity 测试规则 ActivityTestRule 是
为特定的单个 Activity 提供功能测试的规则
现在在这些尖括号内 由于我们
专注于 OrderActivity 我将它添加在这里
然后我将完成此规则的其余语法
现在编写实际的测试
我以 @Test 注解开始
这表明这是我们测试所感兴趣的东西
的地方
和之前一样 在创建测试名称时
选择一个能够明确说明
此测试目的的名称 这对你
作为一名开发人员会很有用
同样也有助于阅读你的代码的其他人
理解此测试的具体目的
对于这个例子 我将其命名为 clickIncrementButton
ChangesQuantityAndCost()
现在对于测试正文
回想我们之前讲的编写 UI 测试所需的三个步骤
第一步 我们需要找到增量按钮
我们使用 onView 和 withID 方法
调查具体的增量按钮 ID
接下来 我们要对它执行的操作是点击它
我直接在上面的同一行中
这样做 因为此操作方法
是针对同一个视图
最后 我们需要验证增量按钮能够
发挥我们期望的作用
那么我们期望发生什么呢？
首先 我们期望数量文本增加 1
且价格文本视图增加
一小杯咖啡的价钱
在这里一杯咖啡是 $5
我们将这两个断言写出来
我们的两个期望是数量增加 1
且价格增加一小杯咖啡的价格
最后一步是运行测试 检查看它是否
通过测试
那么要运行它 前往文件 右击
然后下到“运行”(Run)
我们可以从下面的运行窗口看到测试结果
这个绿色条表示我们运行的所有测试
都成功了 如果测试
失败了 我们会在这里看到一个红色条
好的
现在 轮到你为自己的第一个 Espresso 测试编码了
我想让你向你的项目文件
添加一项 OrderActivityBasicTest 但这次
我们不是测试用户点击增量按钮后
数量和价格的变化
而是检查当用户点击减量按钮时
会发生什么
首先 我想让你查看
0.1 练习提交
在这里面 在我们的 OrderActivityBasicTest 文件下
你会注意到我添加了一系列 TODO 项
以帮助你完成测试
那么请完成这些 TODO 项 运行测试
然后验证它是否通过
我在讲师注释中添加了一些提示
以及此特定提交的链接
现在轮到你进行测试实践了
在这个练习中 确保你的代码开始时
匹配 Teaesp.03-Exercise 的代码阶段
我想让你完成 OrderSummaryActivityTest
的编写 并提供了一些 TODO 项来帮助你
此测试的目的是测试
发送自 OrderSummaryActivity 的邮件 Intent
我将留给你来决定
此例子适合用 intent stub 还是 intent
verification
那么 请完成 OrderSummaryActivityTest.java
和 build.gradle 文件中的 TODO 项
运行测试并验证是否通过测试
如果需要提示 请参见讲师注释
下的链接获取有用资源
祝你好运