这个问题中 给了一个新的数据结构 是一个大学列表
每个条目是另一个列表 包含了学校名称
就读学生人数、和学费
我们要计算此列表中 就读这些大学的学生总数
以及他们所付的学费金额
我们要计算学生的总人数 所以我们要追踪所有的学生
将列表中每所大学的第二个值加进来
然后 我们也要保持第二个计数器
这是他们支付的学费 所以我们要做的是
对每个条目 将这两个值乘起来 并相加
我们将 50 乘以 2 这是 100  以及 100 乘以 1 这也是 100
最后的结果是学费 200 元 就读学生人数 150 人
这就是我们传回的两个值
让我们来写这个函数
我已经声明这个函数 输入一个列表 我已经初始化两个总数
就读学生总人数 (total-students) 和所有的学生的总学费 (total-tuition)
我加了一个小技巧 使得代码短一点
这是 Python 的小技巧 你可能不知道  但未来你可以自由地使用它
我想说的是 对于列表中的每个值 我有了 name
这对应子列表中的第一个条目
students 对应子列表中的第二个条目
price 对应子列表的第三个条目
如果能有另一个版本 我只写 for i in p
然后指定变量名称 就是我们在这里做的事
这只是一个捷径 可以节省你写 3 行的时间
在这里 我为每所学校的学生人数做更新
只简单地将学生人数加到总和
我更新总学费 只简单地
加入学生在这所大学的总学费支出
最后 我传回这两个值 你可以简单地加个逗号