那么 让我们试着定义一个具有
这些特性的哈希函数 我们想要
哈希函数做的是 传入一个字符串
我们称这个哈希函数为 hash_string
然后它会产生0 到 b-1 之间的数字
作为输出 所以 我们还需要另一个输入
到我们的 hash_string 也就是哈希表
的大小 所以这会是第二个
输入 哈希表的大小
桶的数量 我们还没有看到的
在这个函数里需要的 是一种
将字符串转换成数字的方法 Python 提供了一个
操作可以做到这一点 叫做 ord 是
ordinal (序数) 的缩写 ord 需要的是输入
一个单字母的字符串 输出
一个数字 而字符串和数字之间的实际映射
不是那么重要 我们只是想要
不同的字符串映射到
不同的数字 还有另一个操作
与之相反 其可以将一个数字
输出为对应的单字母字符串
这两个函数拥有相反的
特性 如果我们取
对应于一个序号的字符 该序号对应于任何的
单字母字符串 我们称之为 α 我们得到的结果将与
我们传入的 α 相同 那么 让我们
在 Python 解释器中尝试几个例子
看看 ord 和 chr 的工作方式 我们要打印 ord('a') 然后
当我们运行 我们看到我们得到数字 97 如果我们尝试打印 ord('A')
就不一样了 我们得到了 65 如果我们打印 ord('B')
我们得到 66 所以 数字是有一种合理的顺序的
B 比 A 要大一点 小写字母拥有
与大写字母不同的序号 所以 如果我们尝试
小写的 b 我们应该期望得到 98
而且这确实是我们得到的 这些都是
基于 ASCII 字符编码得到的数字
实际数字是什么 对我们并不太重要
只要我们得到了不同的字母对应不同的数字
因此 我们就可以使用
ord 的结果 使不同的字符串哈希值不同
然后 来展示一下它们的相反特性 如果我们取 ord('u') 然后
取它的 chr 值 我们就可以得回
我们一开始的单字母字符串 u
ord 的限制是 它只对
单字母字符串起作用 如果它提供将任何字符串
映射为一个数字 将对哈希表很有用
接下来我们就来试一下 不过 它并没有做到这一点
如果我们尝试对一个多字母字符串运行它 我们得到
一个错误 它说 ord 期望的是一个单字母 但它
获取了长度7的字符串 因此我们将需要
只对单字母字符串使用 ord 所以使用ord 我们有
一种方法将字符串转换为数字 将单字母字符串
转换为数字 我们需要我们的哈希函数拥有的第二个特性是
是我们的输出数字始终在 0 和 b-1 之间 我们需要它在
这个范围内 因为我们将用它来索引
这个列表 找到该字符串所属的桶