目前为止 我们成功让用户选择
并存储了他们感兴趣的地点列表
并且我们看了如何每次在设备上显示该列表时
使此信息保持最新状态
那么现在 下一个合乎逻辑的步骤
是开始侦听设备的位置
并能在我们进入其中一个地点时
将设备调为静音
我们还将添加一个切换按钮
以打开和关闭 Shush Me
一个选项是使用位置 API
并每隔几分钟请求一次 GPS 位置
然后将此信息
与我们列表中的每个位置进行比较
此方法叫做 GPS 轮询
尽管此方法可以正常使用
它无疑会很快耗尽电池
而最终使很多用户不开心
导致立即卸载应用
但是 好的一点是此情形之所以存在
是因为它稍后会在其他情况用到
不过幸运的是 Android
提供了另一个选项 它正好可以处理我们
对 Shush Me 的需求 此选项叫作地理围栏
地理围栏通常指围绕特定现实世界
物理位置的虚拟周界
在 Android 中 你可以有多个 Activity 的地理围栏
每个设备限 100 个
每个地理围栏都由一个
由经度和纬度定义的中心点以及半径组成
你可以通过注册 Google Play Services
来开始侦听地理围栏
我们稍后来看这么做的方法
然后 即使你的应用不再运行了
Android 也会跟踪设备相对于
任何注册的地理围栏的位置
一旦发生进入或退出地理围栏的 Activity
它会启动你指定的任何类型的 intent
这可以是一项 intent 服务或 BroadcastReceiver
我们稍后会看到
每个地理围栏都有一个生命周期 由你
在创建它时指定
一旦到期 位置服务将自动
删除该地理围栏
你也可以随时通过明确
从 Google Play Services 中移除地理围栏
来取消注册你的应用注册的所有地理围栏
地理围栏相比不间断
轮询 GPS 信息更省电的原因是
Android 优化了所有三种定位技术 以最大限度地
减少电池消耗
它会首先使用蜂窝塔和 Wi-Fi 以及
最新的 GPS 定位来检查是否有进入
或退出地理围栏的 Activity
而很少强制使用轮询实时 GPS 数据
因此 不会有不必要的电池消耗
但是这样做时 设备可能
需要几分钟才能意识到其进入或退出了
地理围栏
所以对于你使用地理围栏的
任何用例 先检查
是否可接受这种延迟