对于这个过程 我们将写一个转换器
它需要输入字典和日期
字典将月数转换为月份的名称
日期的格式是 month/day/year
我已经写在这里 所以我们不会忘记顺序
输出应为这个形式 日、月份名称、年
我们如何将 '月'、'日' 和 '年'拆开
我们要进行的方法是寻找字符串中的正斜线
我们可以在 '月' 和 '日' 之间的位置找到第一个正斜线
第一个正斜线之前所有的内容是 '月'
'月' 等于 first 之前的全部内容
它不包括斜线本身
我们可以从 first 开始 找到第二个斜线
我们从 first 后的下一个位置开始找第二个斜线
我们知道它存在某个地方
我们不能精确地说是两个步骤 或是一个步骤
因为 '日' 可能是一位或两位数
'日' 在第一个斜线和第二斜线之间
请注意 我们必须要将 first 加 1 因为我们要到斜线后的 1 个位置
它包含 first 后的位置 不包含 second
'年' 是日期从 second 后 1 个位置开始
所以现在我们有了 '日'、 '月' 和 '年'
我们需要把它转换成想要的格式 然后传回
我们将会传回一个字符串 '日' 空格 '月' 然后是 '年'
现在我们需要在字典中寻找 '月'
我们要去查字典 但我们不能直接填入 '月'
因为 '月'是一个字符串 而字典使用数字作为索引
我们要将字符串转成整数
然后我们再次需要空格 最后 结尾是 '年'
这是第一种方法
第二种方法短得多
它使用你见过的过程 但你可能不知道这个过程可以这样使用
我展示给你们看 只是为了完整性的缘故
我们可以透过 split 拆解日期 取得 '月'、 '日' 和 '年'
使用一个 split 的输入
现在  split 没有输入 只会对空格做拆解
split 有输入时 会对输入的内容作拆解
date.split 会拆解成 '月'、'日'和'年'
我们可以使用三重赋值 (triple assignment) 直接取得这些值
然后我们只需要传回完全相同的值 如我们之前所传回的值
这是非常简单的写法 与第一个完全相同