我们可以对字符串进行许多操作
接下来我要讲的是
从字符串中选出子字符串
到目前为止 我们使用过索引 在这个过程中会用到字符串
方括号、能产生一个数字的表达式
以及闭合方括号
这样我们得到一个包含一个字符的字符串
无论这个数字在字符串中指向什么位置
我们可以通过方括号进行的另外一个操作是从字符串中挑选子字符串
与方括号中只放置一个表达式不同
在这里 我们可以输入一个表达式
这个表达式计算出来也应当是一个数字
然后是冒号 再之后是另一个表达式
这两个表达式得出的值都是数字
这样求值之后会得出一个字符串
这个字符串是输入字符串的子字符串
我将这个字符串称之为 s 将这个数字的值称为 start
这个数字的值称为 stop
得出的结果是 s 字符串中
所有字符的一个子字符串
就是刚刚我们在这提到的字符串 从 start 位置开始
冒号左边的数字
在 stop 位置结束 但不包括最后一个字符
因此实际包括的字符是从 start 位置开始 到 stop-1 位置
这种结构使得我们可以从任何字符串中
选择一个连续字符的子字符串
我们在 Python 解释器中举个例子
将变量 word 进行初始化 使它成为 assume 字符串
通过使用我们最初看到的单一索引运算符
我们可以从 word 中选择一个字符
如果对 word 第3个位置进行索引
我们会得到第4个位置相应的字符 0 1 2 3
第4个位置的字符是 u 当我们运行之后
我们得到的结果是 u 如果练习新讲的操作
那就是我们搜索第3个位置到第4个位置之前的字符
选择范围是从第3个位置开始 到第4个位置之前
因此最终只会得到字母 u 这一个字符
为了解释得更清楚一些
如果我选择的范围是 3:3 结果显示是没有字符
输出的结果是一个空字符串 只是我们看不到
在第3个位置和第3个位置之间没有字符
我们回到
对字符串的第3个位置进行索引的操作
选择第4个位置到第6个位置之前的字符
我们将得到一个字符串 它是第4个位置和第5个位置的子字符串
运行后可以看到
第一个输出的结果是 u
第2个输出的是第4个位置和第5个位置的字符 me
是单词的最后两个字符
下面展示另一个操作 就是让冒号的一侧没有任何内容
例如我们选择显示的范围是4：
得到的结果将会显示从第4个位置到末尾的字符
我们不需要明确地数字来确定末尾字符所在的位置
这个输出的结果和我们刚刚操作输出的结果一样
我们也可以设置冒号前面什么内容也没有
这就意味着从字符串开始位置进行选择
因此如果我们选择的范围是 :2 输出的结果将显示从第0个位置到第2个位置之前的字符
也就是单词的前两个字母 as
我们也可以将冒号两侧都设置为空白 选择 word[:] 范围之内的字符
冒号两边什么内容也没有 说明范围从起始位置到末尾位置
输出的结果会是 word 的完整内容
其实没有什么理由这样做
但是这与句法规则是一致的
我们可以设置冒号的一侧为空白
这意味着 从起始位置开始选择或者选择的范围到末尾位置