所以答案是 它什么作用也没有
当我们调用求和程序时 它会让电脑做一些工作
但是调用这个程序没有什么好处
它没有返回 所以不会生成任何输出
事实上 它不会以任何调用方可见的方式改动第一个输入的值
它确实会在求和过程内部改动 a 的值
但是调用方无法看到这一切
让我们看一看它在 Python 解释器中的运行 以确保我们理解现在的情况
我们将会定义求和过程 使用两个输入
并用 a 加 b 的值给求和过程的主体赋值
我们可以尝试输出调用求和过程的结果
让我们看看它是否能得出1加1的结果
当我们运行这个过程时 会看到事实上它无法得出任何结果
因为事实上求和过程并没有返回任何输出
所以不会得出任何的值
Python 使用 "none"（零）这个特殊的值来表示没有任何的值
所这个过程没有什么用
我们可以传入更大的数字
不论我们传入什么样的输入 我们仍然会得到 “none” 这个结果 因为求和过程不会返回任何输出
为了确保我们对于现在的状况很清楚
我们将在求和过程中加上一些打印语句
打印实际上是个测试代码的绝佳方式
以确保你了解目前的状况
所以 加上打印语句永远是个好主意
有时我们称之为调试
如果代码有问题
加上打印语句来查看目前状况是个找出问题的好方法
在这里 我会把输入的求和打印出来
我会打印出 a 的值 然后再做一次
现在当程序运行时 我们会看到 “enter sum” (输入求和)
当我们输入求和时 a 的值是 2
这是输入的第一个参数的值
b 的值是 123 这是输入的第二个参数的值
当我们输出第一个输入 a的 值是 2
我们看到 a 是 2 做一下算数 a的值会改变
所以现在再运行同样的 print 语句 打印出来的 a 的值是 125
接着我们返回 就有了结果 结果是 “none“
求和过程没有得出任何输出 这就是打印出来的结果
所以如果我们为该过程加上一个返回语句 现在我们已有原先的代码
我删除了 print 语句
我们不需要再看到这些
我们有了代码 现在又加上了返回语句
现在当我们运行这个过程时 确实得到了125这个值
因为求和过程的输出就是返回的结果 即 a 的值 也就是2加123的结果
我想要明确的另一件事是 在没有返回语句的情况下
如果我们传入了变量 它们的值仍然不会改变
假设我们有个变量 用a表示
我将会使用变量 a 用 2 给 a 赋初值
我们还有变量 b 用 123 给 b 赋值
我们将调用求和程序 因为没有返回语句 所以该过程不会返回任何的值
让我们看一看 a 的值是否最终改变了
但它没有变 因为这里传入的输入
即使有一个复杂的表达式
即使用一个名称 或有一些可以得出结果的计算
我们所传入的输入就是得出的值
所以名称无关紧要
当我们调用求和程序时 作为输入传入的 a 的值就是它所指代的值
也就是数字2
事实上我们并不会改动变量
这完全是另一个变量
让我画一个图来更清晰的显示目前的状况
我们有了代码
有了名为a的变量
它的值是2
变量b的值为123
2个都是数字
我们现在有定义如下的过程
该过程需要2个输入 它改变输入a的值
我们将调用求和过程 传入a和b
在调用求和程序时 我们有了这两个名称
这些名称是参数
我们在求和过程内部有一个名为a的输入
这将指代传入的任何的值
所以为了知道值是多少 我们求名为a的值 得到2这个值
a将指代2这个值
b将指代我们所传入的名为b的值
也就是123这个数字
接着我们运行求和程序 给变量赋值
将会得出一个新的数字 也就是2加123
得到125这个值 然后再赋值
这次赋值会改变a所指代的值
现在a不再指代数字2
在该求和过程中 a这个参数现在指代的是数字125
注意 a原来的值仍然是2
再回到该过程中 一旦我们到了这一步 就会返回
我们又回到运行代码这一步
在求和过程主体中所有原本可见的参数
都变得不可见了
它们只是因为执行过程才留在那里 但现在已经没用了
我们无法再使用这些名称了
它们仅在执行该求和过程时才可见
到了这一步时 a指代数字2 就像以前一样