我们到目前为止所做的一切都非常有限
我们必须对所有的数据进行同样的处理
我们无法做任何真正依赖于数据本身的事情
下面我们要做的是找到一个方法
来让代码根据决定以不同的方式运行
首先 我们要做的是找到一些方法来做比较
这样我们就有一个方法来测试并决定我们应该做什么
Python 提供很多不同的操作符来做比较
有一些和我们在数学中用到的很相似
我们有一个用于比较2个数字的小于号
我们也有大于号
我们有像小于等于这样的操作符
所有这些都用于数字 所以我们可以先有一个数字
后面加上一个比较运算符 后面再加上另一个数字
这和我们之前看到的算术表达式的语法非常相似
但是现在我们不在这里使用加号或乘号
我们可以用一个做比较的操作符
比较的输出并不是一个数字
而是一个布尔值 布尔值就是两者取其一
布尔值不是 True (真) 就是 False (假)
让我们看一些 Python 解释器中的例子
首先 我们会用小于号来比较2和3
所以2小于3 我们希望结果是 True
在运行程序时 我们看到结果是 True
如果我们比较3和一个比3大的数字 比如21小于3
结果就是 False
我们可以写出任意的比较表达式
我们可以写7乘以3小于21
当运行这个程序时 我们也会得到 False 的结果 因为7乘以3等于21
而不是小于21
另外一个我们可以用的比较运算符是不等于
!= 的意思是不等于
所以7乘以3不等于21是错误的 因为7乘以3等于21
如果我们想要做等式比较 我们不用等号
我们用2个等号
我们称之为双等于号
所以现在我们有 7x3==21 结果是 True
现在我们将要进行一个练习 来看一看你是否能明白
为什么我们要在这里用双等于号而非单等于号
问题：为什么等式比较要用双等于号
即2个等号 而非1个等号
可能的答案：因为单等于号意味着近似等于
而我们想要的是完全的等式比较
因为我们需要用2个字符来表示不相等的比较
并且我们想要等式比较也有同样的长度
因为 Guido 即 Python 的设计师 真的非常喜欢等号
因为单等于号是赋值的意思
或者是单是双并不重要 两个都可以用