现在我们已经熟悉了库
并知道应用的结构
我们来看点实际的东西 那就是编码
该应用已编译 但是缺少所有的 emojifier
功能
现在 应用启动相机、拍照
并将照片加载到 ImageView 中
然后你可以选择共享或保存图像
缺失的步骤是处理照片
以提取我们之前讨论的分类数据
将该数据映射到较为匹配的表情符号
并将表情符号位图覆盖在图像中
检测到的人脸上
让我们来详细看看现有的代码
我们从 AndroidManifest.xml 文件开始
有两点需要注意
标签用于说明应用
将使用相机
required 项在设置为 true 时 如果用户的手机
不支持相机 则将阻止用户
下载应用
标签告诉系统
你需要正确的外部存储
权限
如果应用在 API 级别高于 23 的
设备上运行 则需要使用运行权限模型
请求权限 这个我们稍后再讨论
但是无论 API 级别如何
清单文件权限都是必须的
此包中共有两个 Java 文件：MainActivity
和 BitmapUtils
在 MainActivity 中 onCreate 方法
较为简单明了
它会初始化视图
转到布局文件 我们
可以看到所有的视图最初
都是不可见的 这个 TitleTextView 和 EmojifyMe
Button 除外
第一个 ImageView 没有源属性
所以最初没有什么可见
而其余的视图（均是浮动动作按钮）
它们的可见性都设为了 gone
此布局文件中需要注意的最后一点
是 onClick 方法
对于浮动操作按钮
我们有 shareMe、saveMe 和 clearImage
对于常规 emojifyMe 按钮
我们有适当命名的 emojifyMe 方法
回到 MainActivity 中 可以看到 emojifyMe onClick
方法使用运行权限模型
检查正确的外部存储权限
如果你想更多地了解这个
我会在讲师注释中提供关于运行时权限
的指南
如果未授予权限 我们则请求它
如果授予了 我们就启动相机
下一个方法是 onRequestPermissionResult
它会返回权限请求的
结果
如果获得了权限 我们就启动相机
如果没有 我们显示一条 Toast 消息 说权限请求被拒
下一个是 launchCamera 方法
我们使用 ACTION_IMAGE_CAPTURE 隐式 intent
用本地相机应用拍照
接下来 在检查确实有相机应用
来处理此 intent 后 我们使用 BitmapUtils 类
创建一个临时文件
以使相机知道将拍摄的图像
存储在哪里
然后 我们使用 FileProvider 类
获取所创建的临时文件的 URI
然后将它作为 extra 传入隐式 Intent
最后 我们调用 startActivityForResult
以从相机获取结果
即用户是否捕获了照片
接下来 我们来到 onActivityResult 方法
它是启动 ActivityForResult 的调用的回调
在用户从相机应用返回后调用
如果成功拍摄了照片
结果代码将是 RESULT_OK
那么我们便可以处理和设置图像
如果没有 这意味着用户退出了
拍照 则我们应该
删除临时文件
processAndSetImage 方法用于切换视图
的可见性
它会隐藏 Emojify 按钮和标签文本视图
同时显示所有浮动操作按钮
接下来 我们使用 BitmapUtils 类对照片重新采样
这样我们便使用更少的内存
最后 我们将生成的图像位图设置为 ImageView
最终 此方法将包含 Emojify 我们照片
的功能
最后三个方法 saveMe、shareMe 和 clearImage
是浮动操作按钮的 onClick 方法
前两个 saveMe 和 shareMe
使用 BitmapUtils 类来删除临时图像文件
和在外部存储器中保存处理后的图像文件
shareMe 还包括来自 BitmapUtils
的 shareImage 方法 它用于
在社交媒体网络上共享图像
最后一个方法 clearImage 基本上只是将应用
重置为初始状态
它会删除 ImageView 中的图像
使 Emojify 按钮和标签可见
并隐藏所有浮动操作按钮
最后 它会删除临时图片文件
初步应用就到此结束了
下一个注释将包含来自 BitmapUtils 类
的方法的描述