现在 我们想做的是提取网址
我们发现了这个位置 那是
start_link的值 现在我们的目标是提取
这个 URL 它是在start_link之后的
第一个双引号后开始
在第二个双引号结束 所以本单元最后
一个测验 你的目标是写出所有
代码使得我们最终找到该网址
这是我们到目前为止最难的测验 这将
涉及到 考虑变量 考虑如何
用不同的方式使用 find 方法 还有
自己写出几行代码 仔细想一想
怎样做到 但我觉得
如果你理解了目前所学的内容 就可以自己做到
[声音空白]
具体来说 测验在这里 你的目标是
编写 Python 代码 赋值给变量url
这些都是小写字母 一个字符串 它是
页面上发现的第一个链接标签中的 url 的值
所以 你应该假设我们有
已经初始化为网页内容的变量 page
而在你的浏览器 这将被初始化
一个示例网页的内容 从之前的
测验我们已经有了变量 start_link 的值
start_link 是在 page 上调用 find 方法的返回值
即在 page 字符串中查找 <a href=
你的目标是要完成这个代码
所以这段代码的最后 url 的值是页面上的第一个链接
你打印输出 url 的值 你要完成代码
使代码正确运行 按照我们提供的示例
你应该得到的结果是 http://udacity.com
它是在 Udacity 网页上找到的网址 这是非常困难的测验
有很多的步骤 仔细想想吧 它运用了几乎所有
你在本单元学到的东西
你不得不思考如何使用 find 方法
有可能传入数字 以及字符串
以及变量来跟踪进行
要查找到结果 你还需要思考如何
使用字符串索引操作 选择字符串的一个子序列