看看这三个字--
Firebase、cloud 和 messaging-- 其中两个词
可能是有意义的 而另一个就不一样了
对我来说 messaging（消息传递）有意义 因为它是
发送消息的一项服务
在某种程度上来说 cloud（云）也有意义
因为消息从 Google 的很多服务器中的
一个发出 这通常称为云
而 Firebase 对你来说可能没多大意义
它甚至听起来可能让人有种不祥之感
要搞清楚这个东西为什么叫做 Firebase Cloud
Messaging 我们需要聊聊
命名和它所处的 Google 生态系统
早在以前 Google 有一项仅面向 Android 的服务
叫做 Google Cloud Messaging
它以几乎与 FCM 相同的方式发送云消息
在 2016 年 5 月份 Google 将先前的一个
叫做 Firebase 的产品进行了扩展 变成了现在的一站式商店
提供让人轻松构建移动和 Web 应用的
一堆技术
Firebase 是一个平台 你可以在这里混合搭配
Web 和移动应用的常见功能
然后使用 Google SDK 将它们包含在你的应用中
Google 提供的很多服务
包括 Google Cloud Messenger
均进行了更新并打包为 Firebase 的一部分
Firebase Cloud Messenger 还更新了
Google Cloud Messenger 的一些功能
例如 它现在支持 Android、iOS
和 Web 开发 而非只是 Android
它还能与 Firebase 平台的
很多其他功能很好搭配
我在下面提供了一份完整清单
这是啥？
你希望优达学城能提供关于 Firebase 的课程？
那你就走运了 我们已经制备了这样的课程
我也在注释中提供了链接
那么 FCM 的实际设置是怎样的呢？
因为它是这个大平台的一部分
首先你得创建一个 Firebase 帐户
接下来 你需要创建一个 Firebase 项目
在有了 Firebase 帐户和新的项目后
你便可以使用 Firebase 配置你的客户端 Android 应用了
最后 你可以发出第一条消息
这里简单概述了你接下来
要执行的操作
首先注册 Firebase 吧
我在注释中包含了链接和
额外说明
创建好帐户后 请回到这里
我们将介绍如何为 Squawker
设置你的 Firebase 项目