我们已经看到几个例子用来测量运行时间的
玩具程序 一个没什么作用的循环 我们关心的
是我们索引代码的执行时间 所以我
接下来要做的是写一个程序 能够测试
索引的代码执行时间 为了得到一个很好的测试 我们
需要做一个大的索引 我们需要填充
很多很多的词到索引中 我们可以亲手做到这一点
这将花费大量的时间和精力 那么 我要
做的是要找到一个方法去构建一个
大的索引 它要做的是输入 size
然后它会在一个索引中填充这个数量 ( size )
的词语 为了填充这么多数量的
关键词 我们需要产生不同的词 所以呢
我所做的就是创建了 letters 变量 初始化为
全部都是 a 当我们经过循环 我们
经过 size 数量的循环次数 我们继续创建
一个新的字符串 我们将该字符串添加到下一个 我稍后会
解释 make_string 做什么 我们将该字符串添加到
索引 然后我们换个字母 然后我们
要不断增加字母 直到我们到 z 然后绕回来 现在
理解这段代码中的一切并不太重要 但是
我想要进一步讲解一点这段代码
那么 这个循环做的是 遍历所有
现在 letters 中是 a 的位置 然后我们将其填充为
八个不同的元素 我们遍历这些元素 要从
最后一个开始 所以这个循环范围从
列表长度 - 1 到 0 逐步 - 1 我们
要检查每个字母 如果这个字母小于 z
这意味着我们可以增加 我们要增加它
通过使用此代码 我会很快谈到
将字母转换为数字的代码 但是这个表达式所做的
就是获取下一个字母 所以 如果这个字母之前是一个 a
之后的结果就将是一个 b 然后我们将替换
在字母列表中该位置的字母为下一个字母
如果字母是一个 z 我们不想
超越字母表 所以与前面不同 我们要设置字母为 a
我们要通过循环返回以找到
下一个字母 一旦我们发现一个小于 z 我们
break 我们只需要改变一个字母 make_string 过程
所做的 我们在这里调用的 仅仅是将这个数组转化为
一个字符串 因此 它会遍历 p 的元素 p 就是
那不断变化的字母列表 并将所有这些
字母连接为一个字符串 所以 所有这些的关键就是
让我们轻松地做出大的索引 使得我们可以运行
不同大小的索引来测试 因此 让我们在 Python 命令行试试这个
首先 我将展示当我们使用 make_big_index 时的结果
我们将从一个相当小的数字开始 所以我传入
3 的大小 make_big_index 给我们的是一个
有三个关键词的索引 aaaaaaaa、aaaaaaab、aaaaaaac 然后对于
它们中的每一个都有一个叫做 fake 的 url
如果我们传入一个较大的值
这将是一个有100个关键词的索引 所以我们
将传入 100 的大小 我们得到
这个大索引 你可以看到它开始
改变倒数第二个字母了 为了确保
每个词都是与下一个不同的词
所以 我们现在要做的是看看
不同大小的索引的执行时间如何 所以
让我们做一个非常大的索引 所以 我们要做的是
我们会创建一个10000大小的索引 记住 我们关注的
是查找的时间 这是最频繁发生的操作
因此 我们不是测量创建大索引
所需的时间 让我们看看做一次查找的
时间是多少 所以我将测量查询
10000个关键词的索引所需的时间 这个词会有所
差异 因此 首先让我们试着查找
这个词 udacity 很遗憾 它没有在
我们的索引中 我们需要一个更大的索引
才能达到 udacity 然后执行的时间在此显示 因此 它是0.0008秒
所以 仍然接近一毫秒
但还是相当快的 让我们做一个更大的索引
这一次 我们有10万的关键词 要花费
更长的时间来创建它 但我们不用
担心现在创建它的时间
我们关心的是做一次查找的时间
这样花了很长时间 让我们看看如何 有很多条目 所以我们可以看看
我们索引中的最后一个元素 然后我们可以看到是 aaaafryd
我不知道它的发音 另一种看到它的方式
我们还没有谈到 我们实际上可以使用
-1 来做 index 操作 因此 如果你使用 -1 作为
索引 将给到我们列表的最后一个条目
所以 现在我们将尝试做一次计时的执行 我们要
在10000大小的索引中查找 我们会
看到时间与之前的非常相似
时间会稍微有一点不同 让我们再次
试一下 然后再一次的 它仅仅是不到一毫秒
所以 现在 我们将不是尝试10000大小的索引
而是在10万大小的索引中查找 同样的查询
我们看到 现在时间是10倍
所以它现在大约是8.6毫秒 而它在之前
是0.9毫秒 然后让我们 为了保持一致性 再试一次
我们会注意到 这些时间每次都会变化一点点
这里有很多的原因导致时间会
变化 我们在计算机上同时运行很多其他的东西
所以 这不是我们对处理器有完全
控制的情况 并且每次都运行完全相同的事情
因为所有其他程序可能正在做其他事情
时间可能不同的另一个原因是 事物在
内存的位置 有时在内存中查找一个值很快
有时需要更长的时间 而且我们不打算
谈论这方面的细节 重要的是
每次我们执行它的时间是大致相同的
它真的取决于输入的大小 在这种
情况下 它是输入表的大小 所以 当我们
增加表的大小 以具有100000个条目
它大约是我们有10,000个条目时的10倍慢
所以现在 让我们做几个小练习 看看你是否能猜到这些时间是如何工作的